偷偷藏不住》作者：竹已 

文案：
　　十三岁那年，桑稚偷偷喜欢上一个男人。
　　男人的模样冷淡慵懒，说起话来吊儿郎当的，经常来她家，一个下午窝在她哥哥房间里打游戏。
　　偶尔见她进来送水果零食，也只是漫不经心地掀起眼皮，笑得像个妖孽：“小孩，你怎么回事啊？一见到哥哥就脸红。”
　　*妖孽腹黑x乖戾少女
　　内容标签： 情有独钟 励志人生 甜文
　　搜索关键字：主角：桑稚，段嘉许 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　作品简评：
　　本文讲述了青春期少女桑稚通过哥哥的关系，认识比她年长七岁的段嘉许，在相处的过程中对他暗生情愫，从年少到成长后的漫长暗恋心事。毕业后，段嘉许因为回家工作的关系，两人减少了联系，又因桑稚到他所在的城市上大学，他们开始有了新的交集。在日渐亲密的接触下，桑稚渐渐发现了段嘉许一直以来的压力来源，而在桑稚的陪伴下，段嘉许也慢慢解开心结，与她的关系有了个新的转变。作品行文流畅，文风幽默有趣，用细腻的文笔描写了暗恋时的酸涩甜蜜，引起读者共鸣。
　　==================


第1章 偷偷
　　烈日炎炎，蝉鸣声响破天际。
　　旭日中学二楼的某间教室。
　　陈明旭站在讲台上，拿着把教用三角尺讲课。上衣被汗水打湿了大半。
　　空气热的像是要冒出泡。天花板上的风扇运作着，发出很大的声响。在这高温下，吹出来的风似乎都是滚烫的。
　　底下的学生也一副昏昏欲睡的模样。
　　他不免有些暴躁。
　　“看黑板。”注意到坐在第三排女生的状态，陈明旭稍稍皱了眉，尺子拍打黑板的力道加重，“听见没有！看黑板！”
　　几个即将睡着的学生猛地清醒，睁大迷蒙的眼，逼迫自己看向黑板。
　　女生仿佛没听见，依然低着头，拿着铅笔在纸上涂涂画画。她长着张漂亮而无害的脸，因为年龄尚小，还有些稚嫩，更显得可爱。
　　坐姿端正，气质恬静温和，看上去就是那种老师最喜欢的听话学生。
　　——排开此时她把讲台上的老师当成空气的行为。
　　陈明旭的眉头皱得更深，嘴里继续念叨着：“角一等于角二，角三等于108度——”
　　见题目都快读完了，她还没有要抬起头的征兆。陈明旭忍了半天的怒火瞬间上了头，重重地把三角尺拍在桌上。
　　塑料尺和木桌撞击，发出巨大的声响。
　　这声音吓得全班同时瑟缩了下，接踵而来的一声怒吼更是让气氛变得僵硬。
　　“桑稚！”
　　被点到名的桑稚抬起头，看了陈明旭两秒。而后把手中的笔放下，自觉站了起来。
　　陈明旭按捺着脾气道：“我刚刚说什么了？”
　　桑稚看了眼黑板上的图，神情平静：“角四等于72度。”
　　习惯了她任何时刻都这么一副乖乖学生的模样，陈明旭这次没再被骗到，又拿尺子拍了拍桌面，冷笑道：“我还没讲到那！”
　　“……”
　　桑稚开始觉得有点棘手：“那您叫我起来是……”
　　陈明旭反问：“你说我叫你起来做什么？”
　　桑稚思索了几秒，猜测着：“您是不会吗？”
　　陈明旭：“……”
　　桑稚：“那您叫我起来，是让我教您吗？”
　　陈明旭：“？”
　　“我知道了。”桑稚了然，看向黑板，“因为角一等于角二，所以AB平行于CD，两直线平行，同旁内角互补——”
　　陈明旭忍无可忍：“你这么厉害，我这老师的位置给你当成不？”
　　被他打断了话，桑稚的神情多了几丝茫然，嘴唇张了张，几秒后才迟疑着说：“可我不能抢您的饭碗呀。”
　　“……”
　　场面安静几秒，全班哄堂大笑。
　　陈明旭火冒三丈：“别吵！给我安静点！”
　　半大的孩子们依然满脸的笑，教室变得像菜市场一样闹腾，后排有几个少年还笑嘻嘻地起哄着——
　　“老师，我觉得可以啊！让桑稚带我们班吧！”
　　“那是不是就可以不写作业了啊。”
　　“我能不能直接不来上学！”
　　陈明旭大吼：“闭嘴！”
　　“桑稚。”陈明旭重新看向桑稚，呼吸声加重，想让自己不要太失态，最终还是被她气得直咆哮，“明天把你家长叫过来！！！”
　　-
　　下课铃响。
　　陈明旭板着脸，头也不回地出了教室。
　　恰好是最后一节课，大多数同学提前收拾好东西，扎堆离开。
　　“你怎么又惹陈秃头了啊？”朋友殷真如一打铃便往她的位置凑，“你不知道他有事没事就喜欢请家长吗？这个月才过半，你妈妈都来了两次了。”
　　桑稚把桌上的本子塞进书包里，用力拉上拉链：“我都不知道我哪惹他了。”
　　殷真如瞪大眼：“你不知道？”
　　桑稚的模样烦躁，嘀咕着：“我不是回答上了吗？”
　　“你那回答不是故意找揍吗？”殷真如笑出声，“还什么那我不能抢您的饭碗。别说他了，是我也想揍你。”
　　桑稚低哼一声：“那你跟他一样，都不可理喻。”
　　“诶，讲真的。”殷真如说，“你怎么不听课啊？而且还老被抓到。”
　　“你不觉得秃头说话像在催眠吗？”桑稚背上书包，打了个哈欠，“我要是认真听，不找点事做，那我肯定就睡着了啊。”
　　“……”
　　有点道理。
　　殷真如还想些什么，余光注意到校门口站着的几个男生，她话锋一转，提起另一件事情：“对了，你去不去书店？”
　　桑稚瞥她：“去干嘛。”
　　殷真如解释：“傅正初约你呀，还有六班的几个男的，咱们一起去。”
　　桑稚又问了一遍：“去干嘛。”
　　“说是，”殷真如想了想，“买皇后雄？”
　　“……”
　　皇后雄是什么玩意儿？
　　桑稚沉默几秒：“王后雄？”
　　殷真如：“对对对，去不去啊？”
　　桑稚：“不去。”
　　“为什么呀？”殷真如轻轻撞了下她的肩膀，暧昧道，“傅正初还挺帅的呀。”
　　两人并肩出了教室。
　　听到这话，桑稚神色有些难以形容：“你去医院看看眼睛吧。”
　　殷真如不服气：“我眼睛怎么了？又不是就我一个人觉得他长得帅！很多人都觉得的啊。”
　　桑稚点头，再度建议：“那你们可以组团一起去。”
　　“……”
　　说完，桑稚从书包里拿出手机。打开短信编辑窗口，她犹豫着，给桑延发了条短信：【哥哥，你好久没回家了。你什么时候回家？你明天能回来一趟吗？我好想你哦TAT】
　　殷真如没注意她的举动，失望道：“你真不去啊？”
　　“不去。”
　　“他们可都在校门口等着……”
　　“你想去就去吧。”桑稚心不在焉地说，“我今天没心情。”
　　殷真如：“啊，因为叫家长的事情吗？所以你打算怎么办？要不这次改成叫你爸来？”
　　桑稚摇头：“他们都不来。”
　　“啊？为什么？”
　　桑稚还盯着手机，等着桑延的答复：“我不告诉他们。”
　　殷真如提醒她：“可你爸妈不来的话，陈秃头也会给他们打电话的。”
　　“没事儿。”
　　后面的一句“我喊我哥来”还没说出口。
　　短信恰好进来。
　　桑延：【？】
　　桑延：【不能哦。】
　　“……”
　　-
　　到校门口。
　　殷真如跟她道了别，而后走到傅正初那批人的面前。
　　傅正初的表情淡了下来，盯着桑稚的背影，明知故问：“桑稚不去？”
　　殷真如点头：“她被老师骂了，心情不好。”
　　傅正初的眉心一跳：“又被叫家长了？”
　　殷真如：“嗯。”
　　“……”
　　这次数快赶上他的了。
　　让他这个不良少年的脸往哪搁！！！！！
　　傅正初在原地定了两秒，突然抬脚往校内的方向走。
　　另一个男生刘伟祺连忙喊住他：“喂！你干嘛去！不是要买王后雄吗？”
　　听到这话，傅正初退了回来，狠狠抽了下刘伟祺的脑门：“都叫你多读点书了。”
　　刘伟祺条件反射地捂着脑袋：“？”
　　“是皇后雄，傻屌。”
　　“……”
　　另一边。
　　桑稚继续给桑延发短信——怒斥他无情无义，完全不顾他现在还没有生活自理能力的十三岁妹妹，为了读个大学就抛弃她，让她自生自灭。
　　等了一会儿。
　　桑延没有回复她。
　　又等了一会儿。
　　绝情的桑延依然没有回复她。
　　桑稚彻底死了心，坐上回家的公交车，开始斟酌着到家之后应该怎么跟父母交代这个月的第三次请家长。
　　那怎么说好？
　　说是因为太过优秀遭到了老师的嫉妒，所以被请家长了；
　　又或者是，自己在课上的话引起了老师的误会，让他有了事业上的危机感；
　　再或者是，天太热了，老师太闲了，无聊就想请家长来喝喝茶……
　　桑稚烦躁地抓了抓脑袋。
　　好像都不太行。
　　一抬头发现已经到站了。
　　桑稚下了车，磨蹭地往家里的方向走。
　　进了家门，看到熟悉的环境后，桑稚头皮发麻，更觉得说不出口。
　　恰在此时，厨房传来母亲黎萍的声音：“只只回来了？”
　　只只是桑稚的小名。
　　桑稚应了一声，慢吞吞地脱着鞋子。因为这满腹心情，也没注意到鞋架上多了一双从没见过的运动鞋。
　　黎萍再度喊她：“只只，过来一下。帮妈妈个忙。”
　　桑稚还在思考该怎么坦白，含糊道：“什么。”
　　“帮妈妈把这盘水果拿你哥房间去。”黎萍从厨房出来，说着，“你哥哥回来了——”
　　“嗯……嗯？”桑稚一下子恢复了精神，音调都提高了几分，“哥哥回来了？”
　　“对呀。”
　　这意外的发展让桑稚不敢相信。
　　铺天盖地的惊喜情绪在一瞬间冒出头来。冷酷无情的烦人精桑延，在这一刻，在桑稚的心中变成了外冷内热口不对心的完美哥哥形象。
　　黎萍还在说话：“你进去的时候注意点，你哥哥带了个——”
　　“好好好！”没耐心再听，桑稚接过水果就往桑延的房间跑，“我知道了！我马上给他送！”
　　黎萍的手一空，看着桑稚今天格外热情的背影，纳闷道：“这孩子今天怎么回事……”
　　想到不用被父母训斥，桑稚情不自禁地弯起唇，用力推开桑延房间的门。
　　房间宽敞明亮，大片的阳光洒进来。
　　鼻息里瞬间充斥着温暖的气味。又在顷刻间，浓郁的烟草味扑面而来，有点呛鼻，桑稚忍不住咳嗽了下。
　　她皱着张脸，往房间内扫了一圈。
　　光弱之处，清瘦的男人窝在电脑桌旁的沙发，低眼看手机。他背对着光，模样隐晦暗沉。单手搭在沙发侧，修长的手指夹着根烟，还燃着猩红的光。
　　体型和桑延有点相似。
　　却出乎意料的陌生。
　　桑稚的脚步停住，犹疑地眨了眨眼，口中的“哥哥”两个字还没喊出来。
　　男人抬起了头。
　　她也在这一刻看清了他的模样，莫名屏住了呼吸。
　　男人的神情寡淡，五官轮廓利落分明，脸上带着不达眼底的笑意，看起来温和却难以靠近。
　　微微上挑的桃花眼，浅棕色的瞳仁。眉眼敛起，带着点勾人的意味。
　　跟她哥哥那双深黑色的眼睛完全不同。
　　本以为会见到她哥哥，可却见到一个不认识的人，她哥哥还不见踪影。
　　一时间，桑稚的脑子短路，不知道该做出什么反应。
　　场面仿佛定格住。
　　两人都停在原地，没有多余的动作。
　　没过多久。
　　男人重新垂下眼，慢条斯理地把烟摁灭，神情懒散。他似乎并没有说话的欲望，沉默着起身开窗通风。
　　看着他的举动，桑稚不知所措地喊。
　　“……哥哥？”
　　听到这称呼，男人动作一顿，挑了挑眉。他盯着桑稚，直勾勾地，桃花眼带着温柔的色泽，还多了几分玩味。而后，他弯起唇角，拖腔带调地应了声。
　　“嗯？”
　　“……”
　　这个回应像是一道雷劈到了桑稚的头上。
　　那些不明朗的事情，在这一瞬被她脑补的想法描绘出一道道清晰的痕迹。
　　几个月没见的哥哥。
　　再见到的时候，就变成眼前的这个样子。
　　她完全不敢相信，仿佛石化了，憋了半天才憋出了一个字：“你、你……”
　　停顿几秒。
　　桑稚艰难地咽着口水，小心翼翼地把话说完：“你整容了吗？”
　　“……”


第2章 偷偷
　　盯着她看了半晌，男人似是想到了什么，眼里划过一丝荒唐。随后，他的兴致莫名上来了，敛了敛眉眼，刻意压低声线：“嗯。”
　　“……”桑稚无法冷静了，接近崩溃，“爸爸妈妈同意？”
　　又安静了几秒。
　　男人舔了舔唇角，话里含着笑：“整得好看不就得了？”
　　话音落下，桑稚又是一愣。
　　跟桑延的声音相比，这个声音显得清润了些，说话的时候，尾音会拖长，听起来暧昧又缱绻。
　　跟她哥哥那总是冷冰冰欠揍的声线和语气。
　　完全，一点，都不同。
　　“小孩。”他低笑着，继续说，“过来看看哥哥整得好不好看？”
　　桑稚瞬间察觉到不对劲的点。
　　在这个时候，她的身后有了别的动静。传来门打开的声响，而后是鞋子拍打地面发出的撞击声。
　　桑稚下意识回了头。
　　瞬间看到了桑延的脸。
　　男人肩宽窄腰，比几个月前瘦了一些。头发湿漉漉的，肩上搭着条毛巾，似乎是刚洗了澡。看到桑稚，他的嘴角一扯，拿起她手里的水果盘上的叉子，戳了块西瓜便往里走。
　　像是见了鬼似的，桑稚颤抖地喊着：“哥、哥哥。”
　　“怎么？”桑延瞥她一眼，咬了口西瓜，“又被我帅到了？”
　　“我……”
　　还没说完，身后男人忽地笑出声，打断了桑稚的话。
　　桑稚难得有种手忙脚乱的感觉，不由自主地往他的方向看。
　　映入眼中的，是比窗外的阳光，还要亮眼的一个存在。
　　男人的眉眼舒展开来，模样少了几分不近人情。眼尾上挑，浅色的眸子里泛着细碎的光，含着春色，活脱脱一个勾人魂的男妖精。
　　桑稚的心跳在顷刻间停了半拍。
　　仿佛就这么中了招，轻易地被摄了心魂。
　　以为他是在嘲讽自己的话，桑延看向他：“段嘉许你笑个——”
　　因为桑稚的存在，桑延没把后面的几个脏字说出来。他换了个话题，拿起一旁的手机，打开短信界面，朝着桑稚晃了晃。
　　“小鬼，又闯什么祸了？”
　　上面显示的是他们刚刚的对话。
　　那短暂的心空般的情绪，因为被桑延打断，在一瞬间消失的无隐无踪。桑稚立刻反驳：“我哪有闯祸。”
　　桑延盯着她，眉毛扬起：“没有最好。”
　　“……”桑稚有求于他，只能硬着头皮说，“但是，哥哥，我有点事……”
　　在场还有个从没见过的陌生人，桑稚往他的方向瞅了瞅，又看向桑延，眼神里带了暗示的意味，欲言又止。
　　桑延只当没看见。
　　随后，这个陌生人开了口，语气饶有兴致：“桑延，这你妹？”
　　桑延走到床边坐下：“难不成还能是我女儿？”
　　“……”
　　桑稚礼尚往来般的也问了一句：“哥哥，这人是谁。”
　　桑延言简意赅：“舍友，段嘉许。”
　　“不认得我了？”段嘉许说，“刚刚不还叫我哥哥？”
　　这话让桑稚回想起她刚刚傻乎乎的想法，强绷着的脸瞬间垮掉，看起来有些懊恼。
　　桑延轻嗤一声：“倒是亲热。”
　　说话的期间，段嘉许已经走到桑稚的面前，半蹲下来。他认真与她对视，浅色的瞳仁似温柔又似蛊惑：“我叫段嘉许，是你哥哥的朋友。”
　　桑稚别开眼，表情有些不自在：“哦。”
　　一本正经地对一个半大的小朋友做完自我介绍，段嘉许侧头，又恢复了往常那副漫不经心的模样：“桑延。”
　　桑延眼也没抬，继续玩着手机。
　　段嘉许问：“看来我跟你长得还挺像？”
　　这什么话？
　　桑延动作停住，抬头：“你照照镜子。”
　　“那。”段嘉许接过桑稚手里的水果盘，“这小孩儿刚刚怎么问我——”
　　“……”
　　顿了两秒。
　　段嘉许又笑了一声：“是不是整容了？”
　　“……”
　　短暂的沉寂后。
　　桑延凉凉道：“什么意思？”
　　“哥哥！”怕惹桑延不高兴，他就不帮自己去见老师了。桑稚连忙扯开话题，“你不是说不回来吗？”
　　“小鬼。”联想起桑稚刚刚的表情，桑延面无表情地说，“你觉得他是我？”
　　“……没、没。”
　　“还觉得是整容过后的我？”
　　“……”
　　“你这想法怎么来的？”桑延向来自信心爆棚，语气骚包又恶劣，“我整容？而且还整成他这样——”
　　见他似乎没完没了，桑稚的脾气也上来了：“你想整成他那样的不是理所当然的吗！”
　　“……”
　　“妈妈又没跟我说你带朋友回来了。”愤怒将桑稚打回原形，露出原本无法无天的模样，“而且房间里就只有这个人在，我有这个想法不是很正常吗！”
　　桑延不耐烦地掏了掏耳朵：“声音小点。”
　　桑稚板着脸：“我为什么得小声点，我又没有影响到别人。”
　　两兄妹对峙着。
　　桑延丝毫没有要退让妹妹的自觉，继续火上浇油：“影响到我了。”
　　见这争吵似乎要越演越烈。
　　段嘉许主动缓和气氛，朝桑稚招了招手：“小孩，过来吃水果。”
　　有朋友在，桑延也没兴致再欺负这个总处处跟他对着干的妹妹。他看了眼手机，对段嘉许说：“你要不要洗个澡？洗完回学校了。”
　　“不了。”段嘉许戳了块西瓜，递到桑稚的面前，“把水果吃完再走吧。”
　　桑稚抿了抿唇，下意识看了眼段嘉许。
　　这一刻，刚刚与桑延那幼稚而又难看的争吵浮现在眼前。再加上，这个看起来和蔼可亲的大哥哥，刚刚还那么无所谓地把她丢脸的事情抖出来。
　　委屈又难言的情绪浮上心头。
　　有了被全世界抛弃的感觉。
　　她的脸颊不受控地开始发烫，热辣辣的，眼周也有了酸涩的感觉。
　　开始觉得很难堪。
　　桑稚沉默接过，鼻尖仿佛被什么东西堵着了，热气往上涌。用尽全力憋了好半天，喉咙里还是不受控地冒出了一声哽咽。
　　段嘉许的动作停住。
　　桑延也听到了，抬起眼：“……不是吧。”
　　这话就像是魔法一样。
　　一落下，桑稚的泪珠子就被解除了封印，疯狂的往外掉。压抑着的哭声也在一瞬间放大，在房间里回荡着，顺着墙壁传到客厅。
　　“……”
　　两个大男人同时僵在原地。
　　听到声音，黎萍立刻从客厅走了进来：“怎么回事儿？”
　　桑延的反应很快，厚颜无耻道：“段嘉许，你怎么能欺负我妹呢。”
　　段嘉许的神色生硬。
　　他从没遇到过这样的情况，一时间也不知道该做出什么反应。
　　甚至还没反应过来，到底是不是自己把这小孩弄哭了。
　　没等他说出解释的话。
　　下一刻，桑稚扯住他的衣服下摆，躲到他身后，看起来格外害怕。她看向黎萍，还抽抽噎噎着，另一只手指着桑延：“妈妈……呜呜呜…哥、哥哥……”
　　黎萍看向桑延，眼神凉飕飕的。
　　桑稚的哭声更加悲切：“哥哥打我……”
　　桑延：“……”
　　-
　　小朋友哭起来委屈巴巴的，豆大的眼泪直往下掉，像是要砸到人的心上。很少见桑稚这么哭，黎萍瞬间没了立场，温柔地哄了她几句，而后变了脸，把桑延拉到客厅教训了一通。
　　门随着他们的动静打开，又合上。
　　气氛因少了一个人而冷下来。桑稚松开段嘉许的衣服，哭声渐收。
　　段嘉许回过头看她。
　　小姑娘的年龄还小，发育的也不如同龄人好。身高还不到一米五，才到他的胸前。眼睛很大，此时红通通的，还抽着鼻子，看上去就像是只兔子。
　　随后，她可怜兮兮地咬了口西瓜。
　　哭声彻底止住。
　　段嘉许笑了，也没问她为什么哭，在桌上抽了两张纸巾：“不哭了？”
　　情绪随着哭泣散去，桑稚的心情好了大半，却仍有丝丝羞耻残留。
　　她垂着头没说话。
　　两人身高差距大，段嘉许干脆弯下腰来，用纸巾给她擦眼泪：“一会儿自己去洗把脸。”
　　桑稚习惯被人这样照顾，也没躲开。
　　沉默中。
　　桑稚脑海里突然浮起一个想法。
　　一个对于陌生人来说，肯定很突兀的想法。
　　想了好一会儿，桑稚磨蹭地开了口。她还没开始变声，因为刚哭过，说话时带了点小奶音，格外可爱：“哥哥，你要走了吗？”
　　段嘉许眼睫一抬，嗯了声：“怎么？”
　　“你明天有空吗？”
　　“明天？”
　　“对。”桑稚小声说，“明天。”
　　段嘉许轻笑：“怎么就问起我的时间了？”
　　他不明确说有时间，桑稚也说不出口：“就、就是……”半天也没说出个所以然，最后又扯回了原来的问题，这次还讨好性的加了个称呼：“哥哥，你明天有空吗？”
　　段嘉许垂下眼，懒散道：“如果哥哥明天没空呢？”
　　桑稚急了：“不行！”
　　刚刚惹了桑延，他肯定不会帮她了，现在眼前唯一的希望就是这个人。
　　她捏了捏拳头，干巴巴地威胁着：“你一定得有空，你没空我就…我就告诉我妈妈你俩一起打我，男男混合双打……”
　　“……”
　　还男男混合双打呢？
　　段嘉许轻扯了下嘴角：“小孩，你怎么不讲道理啊？”
　　桑稚看他一眼，没什么底气地说：“我还小。”
　　“嗯？”
　　“还不懂怎么讲道理。”
　　“……”
　　行吧。
　　段嘉许似笑非笑地：“你先告诉我，你明天要做什么。”
　　桑稚犹豫了下，温吞地说：“你能不能假装是我哥哥，亲的。”
　　段嘉许挑眉。
　　“然后明天。”她觉得有点难以启齿，声音随之低下来，“去见一下我的老师……”
　　段嘉许明白过来：“被叫家长了？”
　　桑稚沉默下来，像是在默认。
　　“原因是什么。”
　　想起自己在车上想的理由，桑稚不知道说了他会不会相信。她挠了挠头，迟疑道：“我可以不说吗？”
　　“可以。”
　　没等桑稚松口气，段嘉许又不甚在意地补充了句：“那哥哥明天没空。”
　　


第3章 偷偷
　　如果此时站在她面前的人是桑延，桑稚不想告诉他的事情，他估计半个字都问不出来。甚至，在不告诉他的前提下，她还敢死皮赖脸地缠着他很长的时间。
　　可现在，眼前的这个人，桑稚是第一次见。
　　从说第一句话开始，段嘉许就格外温和，像是听到什么话都不会发脾气。她看不透他，也因为这疏远不熟悉的关系，不敢过于放肆。
　　他的语气只要稍稍有了一丝的变化，桑稚就完全没了继续隐瞒的胆量。
　　桑稚沉默几秒，很不情愿地坦白：“我上课没听讲。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“老师叫我起来回答问题，我回答上了。”桑稚顿了下，慢吞吞地组织措词，“后来他问我，要不要取代他的位置，当我们班的班主任。我觉得这肯定不行的，我就拒绝了。”
　　“……”
　　段嘉许：？
　　桑稚小心翼翼地瞅了他一眼，像是想看他的反应，很快就收回视线。她乖乖站在原地，看起来老实巴交的：“然后他就说要请家长。”
　　说完最后一个字。
　　桑稚觉得整个世界好像都安静了。
　　隐瞒了一些内容，桑稚的心情其实就挺心虚的。见他迟迟不说话，她忍不住说：“你别不信。”
　　闻言，段嘉许总算开了口，话里含着笑：“我是真有点不信。”
　　他似乎是真的觉得好笑。肩膀微颤，胸膛随之起伏，喉咙里发出细碎的笑声，掺杂着浅浅的气息。他本就生得好看，笑起来更是夺目耀眼，唇色艳得发亮。
　　两人的距离靠的近。
　　桑稚能闻到他身上还未散去的烟味，更觉得不自在。
　　她勉强憋出了句：“我说的是真的。”
　　段嘉许：“嗯？没骗我？”
　　桑稚用力点头，模样极其真诚：“没有，是真的。不信的话你明天去就知道了。我现在骗你，老师明天也会跟你说实话的。”
　　“这样啊……”
　　话音刚落，门再度被开启。
　　桑延没看他们，往衣柜的方向走，直截了当道：“小鬼，出去。”
　　虽然因为诬陷他的事情，桑稚有点理亏，但她还是不太情愿就这么走了，嗫嚅道：“我在这呆着不行吗？”
　　桑延回头，皮笑肉不笑地：“我要换衣服。”
　　“那这个哥哥……”说到这，桑稚扯住段嘉许的衣服下摆，“这个哥哥应该也要出去吧，我觉得他也不是很想看你换衣服。”
　　桑延只当没听见：“出去的时候把门关上。”
　　桑稚当他默认，扯着段嘉许往外走：“好，我们会关的。”
　　“……”
　　桑延盯着他俩看了一会儿，而后摆了摆手，懒得再管。
　　因为这个话题不能让第三个人听见。
　　出了房间之后，桑稚立刻把段嘉许扯回自己的房间，警惕地把门关上，急切地问：“哥哥，那你明天来不来呀？我都跟你说实话了的……”
　　段嘉许垂下眼睑，懒洋洋道：“你怎么不找你哥去？”
　　“怎么可以！”桑稚瞪大眼，“我刚刚那样冤枉他……我要是告诉他了，他会立刻告诉我妈妈的。”
　　段嘉许仍在笑：“你哥哥不是那样的人。”
　　“……”
　　这语气听不出是认真还是在开玩笑。
　　桑稚刚刚虽然威胁了他，但也只是说大话，此时完全没辙。
　　毫无退路之际，她又想起先前的事情，很记仇地提醒：“哥哥，刚刚要不是你跟我哥说那样的话，我跟他才不会吵架。”
　　段嘉许挑眉：“嗯？”
　　在这个时候，房门被打开。
　　桑延站在外头，看向段嘉许：“走了。”
　　像是没听清桑稚刚刚的话，段嘉许点头：“小孩，下次见。”
　　桑稚不敢相信。
　　这怎么就下次见了！
　　还没谈妥呢！
　　察觉到段嘉许是真的要走了，桑稚立刻拽住他的胳膊：“你们这么快就要走了吗？都这么晚了，吃完晚饭再走吧？”
　　段嘉许婉拒道：“下次吧。”
　　桑稚盯着他，完全没有要放手的意思。
　　什么下次啊！
　　刚刚的话题你就这么忘了吗！你是年龄大有健忘症吗！
　　但她也不敢把这些话说出口，只能可怜兮兮地问：“下次是什么时候……”
　　段嘉许弯着唇，没有说话。
　　看着两人这生离死别般的互动，桑延扬眉：“你俩干什么呢，第一次见就看对眼了？段嘉许，你可悠着点，我妹才十二岁。”
　　桑稚下意识反驳：“十三了。”
　　听到这个数字，段嘉许有些诧异，目光又放到了桑稚的身上。
　　“十三了？”
　　语气听起来，似乎极其不敢相信。
　　仿佛她已经十三岁了，是一件多么天方夜谭的事情。
　　这个反应，非常直接地踩到了桑稚的痛脚。她瞬间忘记了自己还有求于人，很不高兴地说：“你是不是想说我很矮，看起来一点都不像十三岁。”
　　桑延抱着臂倚在门边，煽风点火道：“他就是这个意思。”
　　段嘉许挠了挠眼下的皮肤，摇头：“不是。”
　　话里却不带几分真切。
　　桑稚盯着他们两个看了几秒，发脾气了：“算了，我不跟你们说。”她没再像刚刚那样跟桑延对吵，仿佛真的受到了伤害，低声说着：“反正我还会长的。”
　　见状，桑延的内心少见地浮起了一丝愧疚，出声安慰：“长得矮不挺好的吗？等你三十岁了，说不定还有人以为你才十八呢。”
　　这更像是在往她痛处里扎针。
　　桑稚板着脸：“所以是因为你长得高，别人才会以为你是我爸吗？”
　　“……”
　　桑延的那点愧疚瞬间荡然无存。
　　小姑娘眼圈还发着红，一副被欺负惨了的样子，却依然不甘示弱。
　　两次把她惹不高兴的源头好像都是他。段嘉许叹息了声，态度开始松动，问道：“十三岁，读初二？”
　　桑稚不看他，硬邦邦道：“初一。”
　　“哪个学校？”
　　“旭日中学。”桑稚顿了顿，不知道自己这突然浮起来的想法是不是对的，但还是很没骨气地补了句，“初一一班。”
　　段嘉许拖着腔重复：“旭日中学初一一班——”
　　而后，他弯下腰，对上她的眼。
　　“小孩，你叫什么名字？”
　　桑稚淡抿了下唇，小声道：“我叫桑稚。”
　　“桑稚？”
　　“对。”桑稚不由自主地避开了他的视线，“稚气的稚。”
　　段嘉许亲昵地捏了捏她的脸：“那，小桑稚。”
　　“……”
　　他压低了声音，像是在跟她说悄悄话，不让任何人听见。
　　“知道下次是什么时候了吗？”
　　-
　　跟黎萍道别之后，两人出了桑家。
　　太阳已经完全落下，晚霞晕染整个天空，气温也多了几分凉意。
　　段嘉许突然问：“你妹妹应该还挺听话吧？”
　　“听话？”桑延嗤了声，他不知从哪翻到了根棒棒糖，此刻正咬在嘴里，“那小鬼叛逆期呢，难管的很。”
　　叛逆期。
　　难管。
　　倒也还好。
　　段嘉许考虑了一番。毕竟是个心智还没成熟的小孩，而且也不清楚有没有发生什么严重的事情。他还是跟桑延提了这个事情：“你妹妹被叫家长了，刚刚问我能不能帮她去见老师，你自己看看怎么处理？”
　　桑延啧了声：“怪不得一直留你吃饭，我就知道这小鬼没打什么好主意。”
　　段嘉许笑着没说话。
　　“估计也不是什么大事，叫好几次了，次次都那几个原因。”桑延低头给人回消息，心不在焉地问，“你明天有空不？有空就帮我去一趟吧，我明天有点事。”
　　“明天啊……”
　　“嗯。没有就算了，我一会儿跟我妈说一声。”
　　刚答应了她，转眼就告家长。
　　那小孩估计又得哭。
　　“没有也得有啊。”段嘉许眉眼低垂，散漫地说，“总不能骗小孩。”
　　-
　　听到玄关处的门被关上的声音。桑稚偷偷看了眼，而后光着脚丫子跑到黎萍的面前：“妈妈，哥哥怎么回来了？”
　　黎萍：“他说在附近打球，就顺路过来洗个澡。”
　　“那都这么晚了，你怎么不留他们吃晚饭呀？”
　　“你哥那朋友有事。”黎萍并不把这个事儿放在心上，悠悠地问，“只只，你哥真打你了？”
　　“……”桑稚立刻心虚起来，不敢再问，转身往房间跑，“我写作业去了！”
　　回到房间，上了锁。
　　桑稚踢飞拖鞋，跳到床上，扯过一旁的布偶抱到怀里。她的情绪仍旧不好，思绪却不知不觉放了空，脑海里反复回荡着段嘉许最后说的那句话。
　　——“知道下次是什么时候了吗？”
　　回应的应该是她的那句“下次是什么时候”。
　　这代表这他会来吧？
　　桑稚总算松了口气，翻了个身，双腿交替晃悠着，愉快地哼起了歌。她看着外头暗下来的天，继续想着刚刚的事情。
　　再往前——
　　段嘉许抬起手，捏了捏她的脸。
　　“……”
　　“？”
　　桑稚立刻坐了起来。
　　她刚刚是被那个男人捏脸了吧？
　　没错吧？
　　他怎么能捏她的脸？
　　才第一次见面！！！他！怎么！能！捏她的脸！
　　捏就算了。
　　为！什！么！要凑那么近！
　　还……还！喊她小桑稚……
　　算了。
　　桑稚平复着情绪，装作不在意的样子，强调着：“算了。”
　　就当是他帮自己的忙，勉强给他占的便宜。
　　她的目光一扫，恰好看到书桌上的镜子。
　　跟镜子里的自己撞上了视线，注意到了自己红透了的脸。
　　桑稚的冷静瞬间垮掉。
　　？
　　你！为什么！要！露出一副！是你！占了便宜！的！样子啊！！！！
　　活了十三年，第一次拥有这样的情绪。
　　桑稚倒回床上，无所适从地把自己卷进被子里，感受着里面的空气越来越稀的感觉。
　　然后，听着心跳不断放大的声音。
　　-
　　第二天清早。
　　桑稚洗漱完，走出客厅的时候，桑荣和黎萍都已经坐在餐桌上吃早餐了。既然已经找到了帮手，她也装作什么事情都没发生，没跟他们说家长的事情。
　　她到餐桌前坐下。
　　黎萍替桑稚装了碗瘦肉粥。
　　刚醒来，都没有想说话的欲望。
　　房子里安安静静。
　　桑稚慢吞吞地喝着粥，忽地想起了段嘉许昨天的反应。她吐了口气，小声问：“爸爸，我是不是有点矮。”
　　桑荣看向她，问：“谁说你了吗？”
　　桑稚点头，什么事情都第一时间往桑延身上推：“哥哥说我。”
　　黎萍：“别听你哥的。”
　　桑稚用勺子戳了戳碗底：“可我同学都才十二岁，都比我高。殷真如都一米六了。”
　　桑荣安慰她：“你才多大，还会长高的。”
　　“你们都长得高，我怎么就长不高了。我坐公交车的时候，还有人给我让座，以为我是小学生。”桑稚的情绪格外低落，闷闷地问，“哥哥十三岁的时候有一米五吗？”
　　黎萍犹豫着说：“你哥是男孩子，所以……”
　　桑荣突然打断她，回答桑稚的话：“没有。”
　　“……”
　　“哪有那么高。”桑荣平静地说，“爸爸不太记得了，但是爸爸勉强有个印象。你哥那个时候，应该还不到一米四。”
　　“……”
　　

第4章 偷偷
　　桑稚的胃口突然好了起来，抱着碗，咕噜咕噜地把粥喝完。她拒绝了桑荣开车送她去学校的提议，背上书包，像往常一样自己坐车去上学。
　　快走到车站时，桑稚低下头，费劲地书包里翻出学生车卡。
　　余光注意到旁边的便利店，她犹豫了下，走了进去。
　　这家便利店的面积不大，摆放饮料的冰柜被放在门口。桑稚盯着放置牛奶的那一排，眼睛一眨不眨的，不知道在想什么。
　　见她在那呆了好一段时间，站在收银台的店员忍不住问：“小朋友，你要买牛奶吗？”
　　换做平时，桑稚肯定懒得计较。但此刻，她莫名回了头，指了指自己身上的校服：“我上初中了，你不要这样叫我。”
　　也没等店员回应，桑稚继续说：“我不买，我就来看看。”
　　说完，她道了声再见，而后出了店，恰好赶上一班挤满人的公交车。桑稚连忙上去，顺着人流往里挤，找了个空位站着。
　　车子晃动的厉害。
　　因为惯性，桑稚站得很不稳，抓着吊环还得踮脚，格外费劲。一个急刹，她不受控地往前倒，心脏一空。下一秒，有人揪住了她的书包，往后扯。
　　接连不断的抱怨声响起。
　　桑稚伸长手，勉强地抓住远处的扶杆。
　　在此光景之中，她抽了个空隙往后看，恰好对上了傅正初的眼。
　　少年的身高大约一米七，比她高一个头。五官轮廓还没长开，看上去柔和又稚嫩，脸上是刻意堆砌起来的成熟：“没事吧。”
　　桑稚点头，没搭腔。
　　傅正初把自己位置腾给她：“你站这。”
　　他的身高够抓住那个吊环，桑稚也没客气，说了句“谢谢”。
　　沉默。
　　过了半晌，傅正初憋出了句：“我听殷真如说，你被叫家长了是吗？”
　　桑稚看向他，不大痛快：“她怎么什么都跟你说。”
　　“你昨天不是不一起去书店吗？我就问了一下。”傅正初似乎有点紧张，“没别的意思，我就是想跟你说一声，我也被叫家长了。”
　　桑稚一顿：“你也被叫家长了？”
　　“嗯。”
　　“什么原因？”
　　一时想不到怎么回答，傅正初含糊其辞地说：“就上课不听讲啊。”
　　桑稚点头：“我也差不多。”
　　“你怎么不听？”
　　“太简单了。”桑稚说，“不想听。”
　　“……”傅正初挠了挠头，不动声色道，“我也是。”
　　桑稚狐疑道：“但你上次考试不是排年级倒数吗？”
　　有汗顺着傅正初的额角落下，他别开视线，握着吊环的力道收紧，面上的情绪却淡淡的：“嗯。题目太简单了，我懒得写。”
　　似乎觉得这个解释合理，桑稚平静地“哦”了声，没再说什么。
　　场面安静下来。
　　安静到有些尴尬。
　　傅正初轻咳了声，主动打破尴尬：“你上次考多少名来着？”
　　桑稚：“第一。”
　　“……”傅正初咬咬牙，很快又松开，无所谓般地咧嘴笑，“行，我下次也考个第一玩玩。”
　　桑稚上下扫视着他：“你下次要拿第一？”
　　傅正初点头，底气少了一半：“……怎么了吗？”
　　“没，就是提醒你一下。”桑稚并不把这话放在心上，理所当然道，“有我在，不可能。”
　　“……”
　　就这样，两人的处境似乎莫名其妙就变得敌对。
　　之后傅正初也不知道该说什么。对这方面，他一点经验都没有，也不太好意思厚着脸皮一直扯着尴尬的话题，也沉默下来。
　　到站后。
　　桑稚先下了车，快步往学校走。
　　傅正初跟在她的后头，绞尽脑汁怎么挽回局面。还没有任何头绪时，恰好遇到一个认识的男生。男生跟他打了声招呼，很自然地勾住他的脖子往前走。
　　少年的步子大而快，很快就超过了桑稚。
　　傅正初回头喊：“桑稚，我先走了啊？”
　　桑稚敷衍般地跟他摆了摆手。
　　那个男生也看了桑稚一眼，意味深长地“哦”了一声，然后嘿嘿直笑。
　　傅正初抬脚踹他，视线总不自觉地往桑稚那边瞟。
　　“你有病吧。”
　　桑稚并没有注意他们在说什么。
　　她一个字也没听进去，也完全不在意。脑袋里装的东西，全是都在接下来的叫家长，以及昨天见到的那个男人。
　　昨天那么匆忙，桑延在场，段嘉许又是临时才答应她会过来，所以什么话都没说清楚。桑稚没他联系方式，也不知道怎么告诉他，让他下午四点半过来。
　　不知道他会几点过来。
　　因为总想着这个，桑稚一整天都没听课，时不时顺着窗户往校门口的方向看。被几个老师批评过后，她才收敛了些。
　　墙上的时钟不断转动着。
　　四点二十分准时响起下课铃，最后一节课结束。
　　想着桑稚估计是跟她哥哥一起回家，殷真如也没等她，跟她道了别之后便离开了教室。
　　桑稚闲着没事，便从抽屉里翻出本子继续画画。时间一分一秒的过去，等她再抬头看钟的时候，发现此刻已经接近五点了。
　　宽敞的教室里，此时也只剩下她一个人。
　　她愣了一下。
　　段嘉许还没来。
　　桑稚不知道他是不知道初中放学早，还是把这个事情忘了。她勉强稳住心神，想继续画画，这次却完全没了心思，脑袋里乱成一团线。
　　又等了一刻钟。
　　桑稚听到外头传来了其他班的门被用力关上的声音。也许是心理作用，她觉得此刻的安静，似乎比刚刚还要安静了。
　　一个人，弄出的很小的动静，在此刻都放大了起来。
　　前一天他所说的那句话，就像是一句玩笑。
　　桑稚等不下去了，猛地站起来。
　　椅子往后滑动，兹拉一声，刺的人耳朵生疼。她停在原地，眼圈渐渐泛红。她强行绷着脸，将委屈的心情压下去。
　　“算了。”
　　桑稚随手塞了几本书进书包里，背上就往外走。
　　初一的放学时间早，四点出头就结束了一天的课程。此时刚过五点，走廊就已经空荡荡的，只能看到零散的几个人。
　　桑稚低着头，小跑着下楼。
　　她的步伐很快，也没看前面的路，像个无头苍蝇。忽然就撞上了一堵人墙，桑稚往后退了几步，闷闷地道了声歉。
　　连头也没抬，就继续往前走。
　　同时，被她撞到的人出了声：“同学，你知道初一一班怎么走吗？”
　　男人的声调微扬，尾音很自然的拖长，说话时总带着点无法言说的慵懒，像是贴近耳侧，带着气息，在人心上挠痒。
　　有点熟悉。
　　桑稚回了头。
　　段嘉许站在栏杆旁，白衣西装裤。刘海略长，遮盖了眉毛，五官出色到过于艳丽。他垂下眼睑，看着她的脸时，唇角一松：“桑稚？”
　　桑稚盯着他看了几秒，很快又低下头，没说话。
　　也不知道该说这是意料之内，还是意料之外的遇见。
　　注意到她红红的眼睛，段嘉许蹲下来瞅她：“又哭鼻子了？”
　　“……”
　　他觉得好笑：“怕成这样？”
　　桑稚抿紧唇，一声不吭。
　　段嘉许：“别哭了，哥哥替你去挨骂。”
　　桑稚看向他。
　　段嘉许揉了揉她的发顶，问：“现在去教室还是去办公室？”
　　桑稚没回答他的问题，指责：“哪有你那么晚来的。”
　　闻言，段嘉许眉梢一抬，好脾气道：“那应该几点来？”
　　桑稚生硬道：“我四点二十就放学了。”
　　“这么早吗？哥哥不知道啊。哥哥跟你道个歉行不行？”段嘉许的语气很不正经，像逗小宠物似的，“哥哥跟你认个错。”
　　因为他的到来，桑稚的情绪消了小半，憋出了句：“不用。”
　　距离放学已经有一段时间了。
　　怕老师等久了，桑稚也没再闹脾气：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“办公室。”
　　走到一楼，往左转就能看到教师办公室。
　　两人在距离门口的五米远处停下。
　　桑稚思考了下，交代了几句：“这个我还挺有经验的。一会儿就是，老师会一直跟你告状，然后你就附和他就好了。”
　　段嘉许散漫地嗯了声。
　　接下来要做的事，对于桑稚来说，是她做过的最出格和严重的事情。
　　联合他人一起欺骗老师。
　　桑稚的表情凝重：“还有，哥哥，你尽量少说话。不然如果暴露了，被抓到的话，我们两个都完蛋了。”
　　段嘉许舔着唇笑：“怎么听起来还挺吓人啊。”
　　桑稚很紧张，虚张声势地看他：“你胆子大点。”
　　“好。”段嘉许笑出声，“我会勇敢的。”
　　这个时候，办公室里只剩两个老师在。
　　一个是陈明旭。另一个是六班的班主任，也是一班的英语老师，姓张。两人的办公桌并列，陈明旭正批改作业，还有一搭没一搭地跟张老师聊着天。
　　桑稚走过去：“老师。”
　　陈明旭抬头：“来了？”
　　桑稚低着头说：“嗯，我哥哥来的。”
　　段嘉许站在她的身侧。倒是没她那么心虚，说话坦荡而又冷静：“老师您好，我叫桑延，是桑稚的哥哥。”
　　本来桑稚还怕他会吓得说不出话，可却意外地听到“桑延”两字，而且他这谎还撒得平静镇定，语气无波无澜，带着十足的底气。
　　她忍不住看了他一眼。
　　陈明旭站起来，忙道：“我是桑稚的班主任，姓陈。麻烦你跑一趟了，先坐。”
　　张老师在一旁打趣：“这都几次了啊。”
　　陈明旭压低声音，没好气道：“你不也是吗？”
　　听到这话，桑稚这才注意到，此时办公室里还有第五个人。傅正初站在两个老师后方的角落，不声不响，像个透明人似的。
　　两人的视线对上之后。
　　傅正初的脚步动了一下，仿佛在挣扎。很快，他走了过来，站在距离桑稚两米远的位置，恰好是张老师的正前方。
　　两人的距离站的近。
　　年龄相近，模样又都生得好。
　　很容易就让人联想到一个念头。
　　段嘉许坐在陈明旭旁的椅子上，目光在他们两个身上打量着，眼里带了点意味深长，而后朝她招了招手：“过来。”
　　桑稚乖乖过去：“怎么了。”
　　陈明旭在一旁找着资料，没有注意他们这边的情况。
　　段嘉许单手托着脸，又朝桑稚勾了勾手指头。
　　桑稚顿了几秒，妥协地凑过去。
　　“小孩。”他低下头，用气音跟她说起了悄悄话，“你早恋啊？”
　　他前面那个词冒出来的时候，桑稚还有些不满。但接踵而来的那句话，让她的脑袋有了一瞬间的空白：“什么。”
　　反应过来后，桑稚的脸蛋立刻充了血，红得像颗小番茄，也不知道是气得还是急得。她怕被老师听见，压着声音怒道：“你才早恋！”
　　“嗯？我倒是想。”
　　“……”
　　段嘉许重新靠回椅背，懒洋洋道：“这不是年龄不允许了吗。”


第5章 偷偷
　　桑稚其实不清楚他多少岁。但听他这么一说，再联想起桑延的年龄，她绷着张脸，不悦道：“你是挺老的。”
　　“……”
　　你是挺老的。
　　挺老。
　　老。
　　尽管段嘉许并不太在意年龄，但听到这句话，还是觉得心口处被戳了一刀。
　　刚满二十岁就被冠上了“老”这个标签，段嘉许不知道该怎么形容自己此刻的心情。他慢慢地吐了口气，一字一顿地问：“我老？”
　　桑稚又点头：“你老。”
　　“……”
　　沉默几秒。
　　“小孩，你觉得我老，”段嘉许直勾勾地盯着她，大概是觉得太过荒诞无稽，无言到直乐，“那你怎么不喊我叔叔？”
　　“哦。”桑稚思考了一番，觉得有点道理，立刻改口，“叔叔。”
　　“……”
　　小姑娘的眼睛圆而大，清澈又干净，没沾染半点杂质，说话时认认真真的，仿佛说出来的字字句句，都是发自肺腑。
　　用最纯真的表情，在人的伤上补刀。
　　旁边的陈明旭在此时打断了两人的对话。他给段嘉许装了杯水，有些尴尬地说：“抱歉，你先坐一会儿。我喝太多水了，先去一趟厕所。”
　　段嘉许调整了下情绪，回头应道：“好的。”
　　也许是闲得发慌，等陈明旭走后，段嘉许撇过头，再度跟桑稚计较起刚刚的事情：“你知道如果你这么喊我，你哥也得这么喊我不？”
　　桑稚诚实答：“不知道。”
　　段嘉许：“所以喊哥哥还是叔叔。”
　　桑稚想了想，勉强道：“那还是喊哥哥吧。”
　　段嘉许的眉目舒展开来，悠悠地说：“还挺护着你哥啊。”
　　“什么护着。”桑稚没明白他的话，“我干嘛护着他，他老欺负我。我只是不想让他喊你叔叔。”
　　“为什么？”
　　“他看起来比你老。”
　　“……”
　　没想到得来的会是这样一个回答，段嘉许神情一愣，忽地笑出声，而后忍着笑重复了一遍：“桑延看起来比我老？”
　　桑稚：“对啊。”
　　尽管是在“老”之中的较量取得了胜利。
　　段嘉许的心情依旧大好。他轻咳了下，故作谦虚地问：“小孩，你怎么看出的他比我老？”说完，他又补了一句：“我觉得差不多啊。”
　　桑稚的目光在他脸上打量，很快又垂下，温吞地说着：“那还是有点差距的。”
　　“……”
　　下一秒，有个女人敲了敲办公室开着的门，目光朝这边看，模样有些腼腆：“您好，请问傅正初的班主任是在这吗？”
　　张老师也连忙站起：“对！您是正初的姐姐吧？”
　　女人抿着唇笑，走了进来：“对的。”
　　站了半天的傅正初忍不住抱怨：“姐，你怎么才来啊。”
　　桑稚顺势看过去。
　　女人的眉眼轮廓和傅正初有几分相似，穿着一袭白裙，学生气十足。她化了淡妆，唇色浅浅的，面容秀丽而出彩。她小声跟傅正初解释：“我一下课就过来了，有点远。”
　　说完，女人注意到坐在椅子上的段嘉许，目光定了两秒，很快就挪开，说话的语气似乎更紧张了些：“抱歉，张老师，让您等久了吧。”
　　张老师摆摆手：“没事儿，也麻烦您专门跑一趟了。”
　　因为桑稚刚刚的话，段嘉许笑了半天。此时他的嘴角还上扬着，目光没挪过位，盯着桑稚看：“你老师什么时候回来？”
　　桑稚收回视线：“应该快了。”
　　“小桑稚，哥哥有点无聊。”段嘉许百无聊赖地逗她玩，“你来给哥哥说点好听的话解解闷？”
　　桑稚狐疑地看他：“说什么。”
　　“就说，”段嘉许想也不想，“嘉许哥哥世界第一帅。”
　　“我又不是复读机。”桑稚不乐意。
　　“就让你夸夸我。”段嘉许说，“没把你当复读机。”
　　桑稚拒绝：“我不要。”
　　段嘉许倒也不生气，拖着嗓音，调侃道：“小气鬼。”
　　这个时候，去厕所的陈明旭总算回来了。他坐到位置上，笑呵呵地说着：“抱歉啊，肚子突然有点不舒服。”
　　段嘉许：“没事儿，不着急。”
　　随后，他把桌上那杯没喝过的水推到桑稚的面前，问道：“渴不渴？”
　　“小气鬼”没搭腔。
　　段嘉许用指节在杯子旁敲了两下：“喝水。”
　　之后便看向陈明旭，认真地听他说话。
　　桑稚这才拿起了水杯，默默地喝了一口。看着空荡荡的桌面，以及想起他过来之后就没喝过水的事情，她站在原地，挣扎了一下，最后还是走到饮水机旁给他装了杯水。
　　-
　　桑稚最烦陈明旭的一点就是，他每次叫家长，说的内容都是一模一样的。桑稚听过好几次，觉得自己都能倒背如流了。这么一瞧，陈明旭倒还真挺像他们刚刚所说的“复读机”。
　　她无聊地想打哈欠，思绪渐渐神游。
　　突然注意到，隔壁的气氛居然还挺和谐，不像她这边这样，只听陈明旭不断地在告状。
　　桑稚仔细听了听。
　　张老师突然笑了起来：“正初这个孩子就是成绩差，但别的都挺好的。这次也不是因为他做错了事情，才把您叫过来。是他昨天突然冲进办公室里，大喊着他要叫家长过来，还把我吓了一跳呢。”
　　“……”
　　这话一出，傅正初立刻看向桑稚。
　　两人的视线对上。
　　——沉默。
　　没想到她会听到，傅正初的神色变了，模样窘迫到了极致，像是下一刻就要找个洞把自己埋起来。
　　桑稚显然觉得匪夷所思，沉默着用手指点了两下太阳穴。
　　无声地询问：你是不是这里有点问题。
　　哪有人还主动要求叫家长的？
　　傅正初强装冷静，用口型说了句“改天跟你解释”，而后别开视线。
　　他的头一转，桑稚恰好注意到，傅正初的姐姐往她这边瞥了一眼，看的却不是她。
　　桑稚顺着她的目光看。
　　果然是在看段嘉许。
　　本以为只是意外。但后来，桑稚看到她三番两次地看过来。
　　不知是不经意，还是什么别的理由。
　　桑稚垂下眼，拳头慢慢收紧，而后不动声色地挪了一下位置，挡住了女人的目光。
　　-
　　这谈话持续了大概四十分钟的时间。
　　陈明旭告完状，喝了口水：“差不多就是这样了。其实我也不太想总麻烦你们过来一趟，但桑稚这孩子真的让我头疼。我让她起来回答问题，她还问我是不是不会，说我叫她起来是不是要她教我，还说什么不能抢我的饭碗。这弄得别的孩子都没心思上课了。”
　　段嘉许顿了下，侧头扫了桑稚一眼：“还有这事？”
　　桑稚立刻低头，装作在反省。
　　陈明旭点头：“我之前也跟你母亲沟通过好几次，耽误了你们不少时间，但也是为了这孩子好。桑稚很聪明，好好学习的话，以后肯定能考上一中的。你回去也多监督监督。”
　　“好。”段嘉许说，“我回去会好好管教她的。”
　　两人出了办公室。
　　事情比意想中的顺利，陈明旭没有任何的怀疑，落在桑稚胸口的大石也随之落下。她看向段嘉许，表情里多了些亲近：“谢谢哥哥。”
　　段嘉许嗯了声：“回家了？”
　　“对啊。”桑稚眨眨眼，因为他帮自己解决了问题，此时语气里还带了几分讨好，“不然还要做什么？”
　　“我这不是，”段嘉许的声音停了下，慢条斯理地提醒，“还没开始管教你吗。”
　　“……”
　　这话像当头的一盆凉水泼到桑稚的身上，她的愉快一下子就没了大半，不太情愿地憋出了句：“你也要对我唠叨？”
　　“走吧。”段嘉许不置可否，“哥哥送你回家。”
　　他没有回答，桑稚便以为他说的那句话只是玩笑，她还没来得及松口气，很快，段嘉许又接着说：“路上慢慢唠叨。”
　　桑稚：“……”
　　两人一左一右地往校门口的方向走。
　　他倒是给她缓冲的时间，在校内也没继续说这些事情。桑稚提心吊胆地捏着书包带，忍不住说：“我哥帮我去见老师，之后都不会再教训我的。”
　　段嘉许：“真的？”
　　桑稚：“当然是真的！”
　　段嘉许盯着她，像是在分辨她这话的真伪，而后从口袋里拿出手机：“我问问。”
　　“……”
　　“等等！”桑稚吓一跳，蹦跶着去抢他的手机，“你去问的话，我哥不就知道了吗！他知道了，就代表全世界都知道了！那你今天就白来了！”
　　“哥哥这不是得问一下。”段嘉许像逗猫一样，手举上又举下，就是不让她拿到，“大老远跑过来的，如果还被你这小孩骗，那哥哥多可怜啊。”
　　在这个时候，身后有个女声打断了他们两个的互动。这声音细软，小的几乎听不见，带着显而易见的紧张：“你、你好！”
　　两人下意识回了头。
　　是傅正初的姐姐。此时就她一人站在原地，傅正初不知道去哪了。
　　女人的个子不算高，身材细瘦。五官小巧秀气，脸蛋红扑扑的。她看着段嘉许，慌乱地把手机从口袋里拿出来：“能给个联系方式吗？”
　　气氛顿时变得微妙起来。
　　段嘉许看向她，没有说话。
　　这像是无声的拒绝。
　　女人的表情变得越来越尴尬和不自在。
　　桑稚的眼珠子骨碌碌的，在他们两个身上打转，也看不透段嘉许的意思。没等他回应，她突然仰起头，语出惊人道：“姐姐，我哥有二十九个女朋友。”
　　段嘉许的眉心一跳，垂头看她。
　　“你不用紧张，他应该会给你的。”桑稚没敢看段嘉许，模样真诚又开朗，“他一天换一个，这个月还缺一个，估计就是你了。”
　　“……”


第6章 偷偷
　　桑稚的音量不大，语气也平静。但也许是因为内容过于震撼，在此刻就像是用喇叭扩了音，传进另外两个人的耳中。
　　沉默被打破，气氛有一瞬间的放松。而后，又进入了一个更尴尬的局面。
　　段嘉许敛了敛唇角，依然没说话。
　　女人看不出他在想些什么。是被戳中了心思，亦或者觉得这只是无关痛痒的玩笑话。她脸上的笑意挂不住了，举着手机的手渐渐放下。
　　桑稚悄悄往段嘉许的方向看了眼。
　　很凑巧地跟他对上了目光。她立刻低下眼，做贼心虚般地把书包背到胸前，摸索着里头的手机，当做自己只是一个背景布。
　　又过了几秒。
　　段嘉许收回视线，顺着桑稚的话说：“嗯，我有点渣。”
　　“……”
　　“而且最近有点应付不来了。”他轻笑了声，摇了摇手里的手机，散漫道，“你要想给我打电话，可能还要排个号。”
　　他的语气理所当然，似乎没觉得这些话有什么不妥，脸上没半点羞愧。就像是觉得有一副好的皮囊，就高人一等了一样。
　　段嘉许轻佻地抬了下眉：“你要不要再考虑一下？”
　　女人深吸了口气，勉强保持着礼貌：“不用了。”
　　“那可惜了。”段嘉许叹息了声，惋惜道，“要不还是留个联系方式吧？说不定你哪天改变注意……”
　　没等他把话说完，女人直接转头走了。
　　剩桑稚和段嘉许两个人站在原地。
　　等看不到女人的背影后，段嘉许撇头看向桑稚，悠悠地问：“小孩，哥哥凑不到三十个了，怎么办？”
　　“……”
　　这语气温和又平静，仿佛真的是在询问。
　　又像是笑里藏刀。
　　桑稚甚至觉得，他还不如对自己发脾气。杀伤力估计还没这么强。
　　“差一个。”段嘉许笑了下，“这个月怎么过？”
　　“……”桑稚不敢说话，不自在地咳嗽了两声，背脊发麻。胆怯的情绪一下子袭满心头。
　　站在一旁的段嘉许没再说话，安静得过分。
　　仿佛是在酝酿什么大招。
　　桑稚实在是害怕，这次连偷看都不敢，只是乖乖地站在原地。无法预知的未来让她忐忑不安。她咽了咽口水，不动声色地往后退了一步。
　　她鼓足勇气，快速喊了句“哥哥再见”。而后突然拔腿往前跑，像是逃难似的。
　　段嘉许扬了扬眉，轻松抓住她的胳膊，把她扯了回来。
　　“跑什么？”
　　还没跑两步就被抓到。
　　桑稚突然意识到逃跑的可能性基本为零。
　　她泄了气。
　　“太晚了……这天都快黑了。”桑稚心虚地低着头，声音小的像是蚊子叫，“一会儿我妈回家了，看到我还没回去会担心的。”
　　段嘉许象征性地看了看天空：“这么晚了，哥哥怎么能让你一个人回去？”
　　桑稚立刻说：“没事，车站就在附近，然后下车了我就差不多到家了。哥哥你也得回学校，不然回去要很晚了。”
　　“嗯？”段嘉许说，“我之前怎么没看出你这么关心我。”
　　“……”反正跑不掉了，桑稚干脆破罐子破摔，“哥哥，就这么一件小事情，你干嘛记那么久，你又没什么损失。”
　　段嘉许懒洋洋道：“怎么就没损失了？”
　　桑稚理直气壮：“你考虑那么久，不就是不想给那个姐姐号码，又不好意思拒绝。那我刚刚不是在帮你吗？这么一算，你还得跟我说一句谢谢呢。”
　　小姑娘胡扯的功夫倒是厉害，眼皮都不眨一下的。段嘉许盯着她看了好几秒，似是气笑了，他轻扯了下嘴角，说：“行。”
　　“不过哥哥你刚刚也帮了我。”他就这么应下，桑稚的心里还是半点底气都没有，只能硬着头皮说，“那我们就扯平吧。”
　　“这可不行。”段嘉许说，“走吧，哥哥亲自上门答谢。”
　　“……”
　　这个年龄的小孩，最害怕的两个词估计就是——“告老师”、“叫家长”。
　　眼前的人总拿这两个点来恐吓她，让她瞬间没了脾气。桑稚不敢再惹他，很憋屈地说：“你怎么动不动就要告家长，你这样很幼稚。”
　　段嘉许眼尾稍扬，淡淡道：“我这不是还差个女朋友，心情不好吗？”
　　桑稚反驳：“那你是来帮我见老师的，又不是来相亲的。”
　　“行，你告诉我。谁教你这些的？”段嘉许好笑道，“还一天换一个女朋友，说的哥哥跟鸭一样。”
　　桑稚眨了眨眼，没理解：“这为什么跟鸭一样？”
　　“……”
　　突然意识到站在自己面前的只是个刚上初中的小朋友。
　　段嘉许的表情一顿，抓了抓脸，随后提起她背着的书包，面不改色道：“就养宠物的意思，养鸭子，然后给鸭子一天换一个主人。”
　　桑稚顺势把双臂抽出来。她想了想，虽然觉得有点怪怪的，但还是装作懂了的样子。
　　“哦。”
　　粉蓝色的书包就这么落入他的手中。
　　段嘉许在手里掂量了下这书包的重量，扯开话题：“这么轻？”
　　两人往车站的方向走。
　　桑稚：“我没什么要带的。”
　　段嘉许：“作业呢？”
　　桑稚的表情这才有了变化，磨磨蹭蹭道：“……我不想写。”
　　“不想写？”段嘉许说，“那你时间用来干什么了？”
　　“……”
　　“小孩，你得听话。上课好好听讲，别破坏课堂纪律，故意跟老师作对，作业也好好完成。”想到刚刚办公室的那个男孩，段嘉许又嘱咐了句，“还有，不要早恋，成年了再说，你这个年龄就好好处点纯真的友谊。”
　　桑稚瞅他，敷衍般地哦了一声。
　　见她完全没听进去，段嘉许似是不经意地补充：“你要是再被叫家长，今天我冒充你哥哥过来的事情估计会暴露，那我到时候可真的会完蛋。你总不能就这么恩将仇报吧？”
　　桑稚：“下次你再过来不就好了……”
　　段嘉许没应下，笑意敛了些。
　　不知道为什么，桑稚有点怕他生气，也因此一下子就没了自己的立场：“我知道了。”
　　他这才笑了：“真乖。”
　　语气像奖励一样。
　　段嘉许俯下身，亲昵地揉了揉她的脑袋。
　　“走吧，哥哥送你回家。”
　　-
　　把她送到楼下。
　　段嘉许没有要上去的意思，把书包放到她面前：“回去吧。”
　　桑稚点头，乖乖道：“谢谢哥哥。”
　　走到大门处，桑稚从口袋里掏出钥匙，慢腾腾地把门打开。不知道以后还会不会遇见，身后也听不到他离开的脚步声。她停下动作，小心翼翼地回了头。
　　段嘉许还站在原地，恰好跟她对上视线。
　　像是被当场抓了包，桑稚的脸涨红，立刻喊：“哥哥再见！”
　　随后手忙脚乱地跑进搂里。
　　家里还没有人回来，房子空荡荡的。
　　桑稚用手贴着发烫的脸，快速地踢开鞋子，跑到阳台处，抓着防盗栏往下看。段嘉许已经快走出小区了，此时单手举着贴在耳边，像是在打电话。
　　过了几秒，仿佛注意到什么。他忽然抬起头，往桑稚的方向看去。
　　桑稚猝不及防，又做贼心虚。
　　她猛地背过身蹲下。
　　心跳砰砰砰直跳，像是下一刻就要从身体里跳出来。她咽了咽口水，无端的心虚和无措让她不敢动弹，过了好一阵子才重新往外看。
　　却已经看不到段嘉许的身影。
　　桑稚吐了口气。
　　心里莫名觉得有些空落落。
　　-
　　这事解决的格外顺利。
　　老师那边没察觉到有什么不妥，父母那边毫不知情，也因此，桑稚也没受到过多的教训。可却像是带来了无穷无尽的后遗症。
　　她开始不断地，反反复复地，想起同一个人。
　　有什么带着酸涩，又能尝出一丝丝甜味的东西，在冒出萌芽。
　　桑稚觉得这种感觉很莫名，也很不知所措。她不敢跟任何人说这个事情，觉得有些羞耻，又像是一夜长大，有了属于自己的，不能跟任何人说的秘密。
　　桑稚开始不断地走神。
　　草稿本上，日记本里，也渐渐开始填满了一个男人的名字。尽管，她连那个人名字对应的是同音的哪个字都不知道。
　　这种感觉只持续了一段时间。
　　也许是因为没再见面，被时间渐渐冲淡。又或许是，被她强硬性地压在了心底，想当做不存在那样。
　　转眼间，期中考试结束，迎来了端午假期。
　　桑稚早早地就回了家，从冰箱里拿了碗草莓，趴在沙发上慢吞吞地啃着。父母还没回来，家里就她一个人，电视上的动画片发出欢乐的背景音乐。
　　忽然，玄关处的门被打开。
　　桑稚下意识看过去，一瞬间就看到了桑延的脸。
　　没想到他这个假期会回来，桑稚愣了一下，而后像没看到似的，收回视线，继续看着电视。
　　桑延气笑了：“不知道喊人？”
　　“你回来怎么不提前说一下，”桑稚的手里拿着颗巴掌大的草莓，边咬着边说，“妈妈刚刚打电话叫你煮两碗饭，你快去煮吧。”
　　桑延凉凉道：“我都没跟她说我回家，她怎么叫我煮？”
　　桑稚的目光没从电视挪开过，从旁边摸索着手机，给黎萍拨了个电话，而后按了扩音：“你不信的话，我给她打个电话。”
　　桑延懒得理她，到冰箱里拿了瓶冰水喝。
　　那头很快就接通了电话，喊道：“只只，怎么了吗？”
　　“妈妈。”桑稚面不改色地说，“哥哥回来了，你刚刚是不是让我叫他煮饭呀？”
　　桑延把冰箱关上，往桑稚的方向看。
　　而后，他听到电话里的黎萍沉默了几秒，然后说：“对啊，他煮了没？”
　　桑延：“……”
　　桑稚咽下草莓，提高了音量，对桑延说：“哥哥，妈妈问你煮了没！”
　　桑延盯着桑稚看了好一阵子，一句话也没说，直接走进了厨房里。见状，桑稚爬了起来，走到厨房，倚在门边探头看：“他现在在煮。”
　　又跟黎萍说了几句，桑稚便挂了电话。她看着桑延的背影，突然想起了把段嘉许认成他的事情。沉默半晌，她莫名冒出了句：“哥哥，你在大学有谈恋爱吗？”
　　桑延没理她。
　　“没有吗？一次都没有吗？”像是对这个事情很感兴趣，桑稚连动画片都不看了，“我说真的，哥哥。”
　　桑延回头，语气不太好：“干什么？”
　　桑稚认真道：“你要不要去整个容？”
　　“……”
　　桑延一口气差点没提上来。他不想再看到她，背过身，冷笑道：“上次跟我一起回来的那个哥哥，你还记得不？”
　　桑稚咬东西的动作一顿，垂下眼，慢吞吞地说：“记得。”
　　“他说你跟我长得像。”
　　“……”桑稚沉默几秒，突然冒出了句，“我惹他了吗？”
　　“什么。”
　　桑稚抿了抿唇，不悦道：“没有的话，他为什么骂我丑？”
　　“……”
　　

第7章 偷偷
　　桑延忍了忍，猛地关掉水龙头，转身把手上残留的水弄到桑稚的脸上：“我给你两个选项。回去继续看你的白痴动画片，或者是留在这给我打一顿。”
　　“你干嘛生气。”桑稚抹掉脸上的水，皱眉，“被骂的是我，又不是你。”
　　桑延把内胆放进电饭煲里，眼也不抬：“门在那。”
　　桑稚没动，很严肃地说：“反正你不要跟别人说，我跟你长得像。”
　　他撇头嗤笑：“谁稀罕。”
　　说完，桑延用力掐了掐她的脸，把她手里那碗草莓抢到手里，走出厨房。
　　桑稚下意识揉了揉脸。注意到手里空了，她的眼睛一下子瞪大，不敢相信地问：“你怎么抢我东西？”
　　“怎么就你的了？”桑延拿起一颗，咬了口，“你挣钱买的？”
　　桑稚伸手去够：“我从冰箱里拿出来的。”
　　桑延轻松把手举高：“那也是冰箱的。”
　　她费劲地踮起脚，一蹦一跳的：“但我拿出来了就是我的。”
　　“按你这个道理，现在我拿到了，就是我的了。”
　　“……”
　　两人僵持了好一会儿。
　　桑延正打算吃掉第五个草莓的时候，兜里的手机响了起来。他瞅了桑稚一眼，不动声色地把拿着草莓的手降低了些，腾出另一只手去翻手机。
　　趁着这个空隙，桑稚连忙跳起来，把碗抢了回来。
　　桑延低哼一声，接起电话：“干嘛。”
　　那边不知道说了句什么。
　　“我回家了啊，宿舍不是查到违规电器停电一天吗？回家避难。”说到这，他停顿了下，意味深长道，“还别说，我还挺后悔。”
　　桑稚回到电视前看动画片，不想理他。
　　桑延闲闲道：“没事儿，倒霉踩到屎了。”
　　拿着遥控，桑稚调高了电视的音量。
　　桑延完全不受影响，懒洋洋地跟电话那头的人说话：“钱飞也回家了吧。你问问段嘉许，他不回去。不过他不一定在学校。”
　　听到那许久没听过的名字，桑稚的目光下意识看过去。她用手指抠了抠遥控器，很担心被发现蛛丝马迹，又飞快地低下头。
　　沉默着把音量调小了些。
　　有一种很怪异的紧张浮上心头。觉得胸口有些闷，脑袋有些空白，也觉得呼吸变得有些急促了起来。她的注意力不受控地放在桑延的身上。
　　“你都忘带钥匙几次了？”桑延落井下石道，“阿姨肯定不会给你，不过你想去讨骂也可以。”
　　之后也没再提及段嘉许。
　　想着刚刚桑延的话，桑稚突然有种不好的联想。
　　——端午没回家，不一定在学校。
　　如果是这样的话，那估计有女朋友了。
　　不过这个年龄也该有了吧。
　　去见个老师都能弄得像联谊一样，肯定有了。
　　反正也不关她的事情。
　　有就有。
　　也不是多了不起的一件事情。
　　越想，桑稚越觉得心里堵得慌，突然把手里的塑料碗扔到桌上。
　　发出啪的一声响。
　　坐在餐椅上的桑延恰好挂了电话。注意到她莫名撒起了火，他若有所思地看着她，问道：“看个动画片都能那么愤慨？”
　　桑稚把电视关掉。
　　桑延叹息道：“喜羊羊又被灰太狼抓走了吗？”
　　桑稚终于反驳：“我看的不是那个。”
　　桑延也不感兴趣，把最后一口水灌下，提醒道：“如果你还要看，电视给我关小声点，我要去睡个觉。”
　　“哥哥。”桑稚忽地喊他。
　　“？”
　　桑稚抓了抓脑袋，迟疑着冒出了一句：“你们宿舍是不是就只有你没有女朋友。”
　　“……”桑延盯着她看了两秒，突然笑了，“小鬼，你最近怎么这么关心我的事情？”
　　桑稚有些心虚了：“我就问问。”
　　“爸妈让你问的？”
　　“我这不是关心你吗？”桑稚嘀咕着，“我听妈妈说，最近陈奶奶想给她小女儿相个亲。如果你没有的话，不就刚好能去一趟。”
　　“……”桑延顿了下，“陈奶奶的小女儿？”
　　“对啊。”
　　“那个不是四十了？”
　　桑稚眨了下眼：“这怎么了，你这条件也不能那么挑吧。”
　　“……”桑延想骂脏话。
　　又怕这小鬼学上了，以后用来对付他。
　　“不用你关心。”桑延窝火地走过去，用空瓶子敲了敲她的脑袋，“你知道我舍友为什么都没对象不？”
　　桑稚没吭声。
　　“因为他们都在排着队泡我。”桑延说，“我因为避难才回家的，懂不？”
　　桑稚看着他，这次没跟他争，默默地点头。
　　她看着桑延不爽地把瓶子扔进垃圾桶里，起身往房间的方向走，很快又回了头，补充道：“因为老子是直的。”
　　桑稚又点点头。
　　可其他的话，她都没再听进去。
　　只清晰地，听清了在那之前的四个字。
　　——都没对象。
　　-
　　晚饭时间，桑延吃着饭，突然提起个事情：“对了，爸。我考完试要搬校区了，搬回主校区，你到时候把车借我一下？”
　　桑荣点头：“东西多不？要不要找搬家公司？”
　　桑延：“不用，我就是懒得挤校车。”
　　黎萍问：“主校区？那不就是在只只学校附近吗？”
　　桑延嗯了一声。
　　桑荣：“那你有空的时候还能去接你妹放学。”
　　“……”桑延嘴角抽了一下，“我上个大学还得带孩子？”
　　桑稚也不情愿：“我不用他接。”
　　“最好是。”桑延轻嗤一声，又看向桑荣，说，“应该是下个月月初，你把丰田的那辆借给我，大一点。我顺带把我一个舍友的东西也一块弄过去。”
　　桑荣：“别欺负你妹就什么都行。”
　　桑稚跟着说：“别欺负我就什么都行。”
　　“……”桑延忍了忍，“知道了。”
　　想起他嘴里的“舍友”两字，桑稚心里有些期待，犹豫着问：“哥哥，你要帮你哪个舍友一起搬东西？”
　　桑延眼皮也没动一下：“你问这个干什么。”
　　桑稚面不改色道：“我想帮你一起搬。”
　　“……”桑延吃饭的动作停住。以为是自己听错了，他开始怀疑自我，“你要帮我搬宿舍？”
　　桑稚：“对啊。”
　　桑延不知道她在打什么注意，提醒道：“你要上课。”
　　“不是有周末吗？而且，我四点二十就放学了。”桑稚说，“我放学之后过去帮你也行呀，反正你应该也没那么早。”
　　桑延：“就是那么巧，四点二十之前我一定搬完。”
　　明摆的拒绝。
　　桑稚侧头看他一眼，抿了抿唇，不说话了。
　　桑荣突然发声：“你妹想帮帮你怎么了？又不是什么坏事，也不影响你。”
　　桑延无奈：“不是，东西沉得要死，她怎么搬啊？我还得防着她磕着碰着，我都忙着收拾东西了，哪有那精力去管她。”
　　桑荣：“那你就让你妹看着你收拾。”
　　桑延：“……”
　　他吐了口气，看向桑稚，缓缓道：“行，随便你。”
　　得到了肯定的回答，桑稚立刻高兴起来，圆眼弯成月牙儿，笑眯眯道：“好，我到时候会好好看着哥哥收拾的。”
　　“……”
　　-
　　其实就连桑稚自己，也是不太理解她这一系列的做法的。
　　她不知道自己为什么要去试探着得知段嘉许是不是有女朋友的事情，也不知道她为什么要提出去帮桑延搬宿舍。
　　很多迹象都在表明一件事情。
　　可桑稚不太愿意承认。
　　是单纯地在想念一个人；
　　亦或者，是在情窦初开的年龄，不受控制地从内心深处滋生起了一种从未感受过，却又格外强烈的情绪。
　　想让这样的情绪释放。
　　却也只敢，偷偷摸摸地压在心底。
　　藏在没有人知道的地方。
　　-
　　桑延搬宿舍的那天是周三。
　　放学铃一响，桑稚立刻背上书包往外跑，连招呼也没打，惹得殷真如一头雾水。
　　也许是因为搬校区，沿途的人流量比平时多了不少。
　　桑稚知道南芜大学的主校区在那，回家的时候经常会路过。而且，因为旭日中学的面积太小，之前他们学校校运会都是在他们的操场上举办的。
　　学校有什么文艺汇演，也都是借南芜大学的场地。
　　所以旭日中学被人戏称是“南芜大学附属中学”。
　　桑稚走到南芜大学的门口，停下，给桑延打了个电话。
　　可桑延完全忘了她要过来帮忙的事情，接到电话的时候还愣了下：“不是吧，你真要来？”
　　桑稚无辜道：“我都到门口了。”
　　“……”桑延说，“你是不是在正门。”
　　“嗯。”
　　“我现在没时间出去接你。你进来右转，然后一直直走，能看到个楼梯，上来就是了。九栋五层525。”桑延补充了句，“如果觉得不确定，你就问问路，问男生宿舍九栋在哪。听到没？”
　　桑稚乖乖道：“听到了。”
　　桑稚挂了电话，顺着桑延说的路线走。
　　南芜大学有很多本地学生。
　　今天也有不少人是让家里人过来帮忙的，所以一路上，桑稚能看到很多看上去已经不是大学生的人，还有跟她一样同样穿着初中校服的学生。
　　走了十来分钟。
　　桑稚看到了一条很宽的楼梯。下边的位置空敞，停了好几辆大巴，还有一排小汽车，留出了一条三米宽的道路。
　　她往周围看了一圈，正想给桑延打个电话的时候，突然注意到不远处就停着桑荣的车。
　　桑稚放下手机，走了过去。
　　车上没人，但车尾箱却开着，不知是忘了还是别的什么原因。
　　里边只有一摞书，还有一只很丑的布偶。
　　想着自己要上去，干脆把这两个一起搬上去好了。桑稚迟疑着拿起那个布偶，想放到那一摞书的最顶端，然后一起抱起来。比较方便拿。
　　她的动作还没做完，手还没松开。
　　身后突然有一片阴影笼罩下来，像是有人站到她的后面，挡住了她的光。
　　桑稚下意识回头。
　　映入眼中的是一件纯黑色的短袖。
　　视线往上挪。
　　划过男人的喉结，下颚，嘴唇，而后与他似笑非笑的眼眸对上。
　　段嘉许垂下眼睫，目光在她手里的布偶上定格了几秒。而后，忽然弯下腰，与她平视。他扯起唇角，气息悠长地笑了声：“哪儿跑来的小偷？”
　　距离靠的有点近。
　　桑稚的表情僵硬起来，一时间也不知道该说什么。
　　随后，段嘉许指了指她的手，眉眼一挑：“怎么只偷哥哥的东西。”
　　顿了几秒。
　　他慢条斯理地问：“盯上我了？”


第8章 偷偷
　　耳边有倏尔的风声。
　　吹来了若有若无的青柠味，掺杂着浅淡的烟草气息。阳光落在他的身上，晕染出金色的轮廓，平添了几分柔和。
　　两个月没见，段嘉许的头发剪短了些。不知是不是桑稚的错觉，他好像又长高了。但其余的，似乎都没有什么大的变化。
　　仍是那么恣意放纵，又耀眼夺目。
　　桑稚的心脏重重一跳。
　　竟然也因这话，有了被戳中心思的心虚感。仿佛她是真的做了亏心事，不安到连手脚都不知道该往哪儿放，脊梁不由自主地挺直。
　　半晌，她把手上的布偶塞进他的手里，低声说：“我不知道是你的。”
　　桑稚低着头，有些局促地往外挪了一步。
　　没听到他回应，她便指了指车尾箱里的书，正经地解释：“我是来帮我哥哥搬宿舍的，看到车里有东西就想帮他一块搬上去。”
　　又等几秒，他还是还不说话。
　　桑稚迟疑了下，又补充了一句：“如果知道那个娃娃是你的，我就不帮忙拿了。”
　　“……”段嘉许的眉眼动了动，直起身来，疑问般地重复了一遍，“知道是我的就不帮忙拿了？”
　　桑稚立刻点头：“绝对不拿。”
　　“还绝对不拿？”段嘉许的声音懒散，语气略带指责，“小孩，你有没有良心。”
　　“……”
　　拿了说她是小偷，不拿又说她没良心。
　　这男人简直比天还善变。
　　段嘉许又道：“哥哥帮你的大忙不记得了？”
　　这话一落，桑稚心中的不满一下子就散了大半，嗫嚅着：“记得。”
　　“那也不对哥哥好点？”
　　桑稚瞥他一眼，不吭声了。
　　段嘉许轻笑了声，也没再逗她，把那个布偶递给她：“喜欢就拿着玩。”
　　桑稚的右手动了动。忽然间，又想起他刚刚口里的那句“盯上我了”，她倏地把手收了回去，没那个胆子拿。
　　“不要？”段嘉许把手收回来，“那我扔了？”
　　桑稚顿了顿，这才接了过来。
　　段嘉许觉得好笑：“要就拿，你这小孩怎么这么别扭。”
　　闻言，桑稚有些不满：“你刚刚说我是小偷。”
　　“哥哥跟你开个玩笑。”段嘉许把车里的那一摞书搬出来，腾出另一只手把车尾箱关上，“走吧，上楼。”
　　桑稚跟着他，没说话。
　　段嘉许看了眼手机，而后问：“不高兴了？”
　　桑稚依然保持沉默。
　　段嘉许：“送你个娃娃补偿你，行不行？”
　　桑稚直白道：“这娃娃很丑。”
　　“丑吗？”段嘉许的眉毛上挑，侧头看了眼，“还行吧。”
　　“你为什么买这个。”
　　“不是买的。”段嘉许想了想，不太在意地说，“忘了哪来的了。”
　　桑稚忽地明白了些什么，问道：“哥哥，这是别人送你的吗？”
　　段嘉许：“嗯？好像是吧。”
　　桑稚没兴趣了：“那我还给你吧。”
　　“不喜欢？”段嘉许朝她伸手，“那拿过来吧，哥哥来拿。”
　　桑稚沉默着还回去。
　　段嘉许问：“书包重不重？”
　　桑稚：“还好。”
　　段嘉许又问：“一会儿要爬五楼，能爬不？”
　　“当然能。我是十三岁，又不是三岁。”桑稚皱眉，很不高兴他像照顾婴儿一样照顾她，“而且我爬不了的话，你难不成要背我上去吗？”
　　段嘉许上下看她一眼，扯了扯唇角：“也不是不行。”
　　桑稚：“你想得美。”
　　段嘉许顿了下，突然笑出声：“我想得美？”
　　桑稚抿了抿唇：“本来就是。”
　　“行。”段嘉许妥协地承认，“我想得美。”
　　那个布偶被他放在书上，体积不算小，形状又有些扭曲，看上去格外显眼。桑稚看多了几眼，很快就垂下眼睑，收回视线。
　　楼梯的宽度不小，但上上下下的人也多。
　　怕她被挤到，段嘉许走在前面，让她跟在自己的后头。
　　两人安安静静地走上五楼。
　　桑稚的体力不好，此时气喘吁吁的，脸蛋有些红了，额间也冒了汗。爬上最后一个台阶，她扶着墙，蹲在地上，顶着一副赖着不走的模样，说：“不行，我得休息一会儿。”
　　段嘉许看了她两秒：“行，我一小时后来接你。”
　　“……”
　　桑稚立刻抓住他的右腿，耍赖似的：“我就休息一下，哪要一个小时。”
　　段嘉许调侃道：“小孩，你这体力可太差了。”
　　桑稚反驳：“明明是你们学校小气，连个电梯都不建。”
　　“总共才六楼，建什么电梯。”
　　桑稚嘀咕道：“那你也太倒霉了，总共才六楼就住五楼。”
　　“行了，起来了。”段嘉许又看了看手机，说，“一会儿腿蹲麻了。”
　　他看上去像是有点赶时间。
　　这次桑稚听话地站起来。
　　两人顺着走廊进去。
　　桑稚跟在他的右后方，好奇地往四处看。
　　很快就走到了525的门口。
　　门没关，段嘉许直接推开门，把书放到靠门最近的那张桌子上。
　　桑稚慢吞吞走进去，扭头一看，对上桑延的视线。
　　桑延跟段嘉许是对床。此时他正坐在椅子上，长腿抬起搭在桌上，闲闲地喝着水：“好兄弟，辛苦。”
　　他这个姿态格外欠揍。
　　桑稚不满道：“你还说你没空下来接我。”
　　桑延面不改色地说：“是啊，刚收拾完。我这不刚坐下来歇一会儿。”
　　听到有别的声音，一个胖胖的男生从床上冒了个头出来：“咦，这是桑延的妹妹？”
　　桑稚点头：“你好。”
　　另一个男生从阳台出来：“我靠，小妹妹挺可爱啊。”
　　桑延拧上瓶盖，把手里的水瓶扔过去：“别说脏话。”
　　男生敏捷地接过瓶子，给他扔了过去：“你这教育谁呢，你自己平时说的可——”话没说话，他突然反应过来，笑嘻嘻道：“哦，我这不是嘴快了。小妹妹别学哈。”
　　桑稚默默点头。
　　她的目光挪到段嘉许的身上，很快又垂下。
　　段嘉许收拾了下桌上的东西，而后自己的椅子拉到桑延的旁边。他的嘴角弯起小小的弧度，学着男生那样喊她，语气吊儿郎当的：“小妹妹，坐这。”
　　桑稚低低地“哦”了声。
　　随后，段嘉许走到厕所里。
　　狭小的宿舍里一下子闹腾起来。桑稚大致理清了一下，那个胖胖的男生叫钱飞，刚刚说脏话的则叫陈骏文。人都很好相处，话也多。
　　桑延跟他们的关系似乎都不错。他边玩手机边跟他们聊天，偶尔接上几句。
　　两个人聊着聊着，突然敲定宿舍晚饭去校外吃烧烤。
　　带上桑稚一起。
　　没多久，段嘉许从厕所里出来。他换了件上衣，回到位置上，没掺和他们的聊天，拉开抽屉把钱包翻出来。
　　陈骏文看向他，嬉皮笑脸道：“老许，刚搬过来的。一会儿一起去吃火锅啊。”
　　“今晚？”段嘉许摇头，“你们去吧，我有点事。”
　　桑稚立刻看向他。
　　钱飞说：“你干嘛去！你难道有女朋友了吗！绝对不可以！我们宿舍是一体的！你要是想找女朋友！必须先帮我找！”
　　陈骏文跟他争：“不行，先帮我找。”
　　钱飞：“我没什么条件，脾气不要太差就行。”
　　陈骏文：“是个女的就行。”
　　钱飞：“男的也行。”
　　“……”
　　桑稚盯着他们，突然冒出了句：“你们不是在追我哥哥吗？”
　　桑延：“……”
　　陈骏文惊恐地看过去：“小妹妹，饭不可以乱吃，话也不能乱说的啊！”
　　钱飞从床上坐了起来，若有所思地看着桑延，摸摸下巴说：“这么一看，桑延看起来确实还挺眉清目秀的。”
　　桑延的额角抽了抽：“你俩给我滚。”
　　段嘉许在一旁无声地笑，背上个纯黑的书包便往外走：“我先走了，你们聊。”走到一半，他突然想起什么，停下来揉了揉桑稚的脑袋：“那个娃娃，要的话就自己拿。”
　　说完便出了宿舍。
　　陈骏文叹息了声：“那我们也出门吧。”
　　钱飞：“行，我也饿了。”
　　桑延看向桑稚：“小鬼，你想不想吃火锅。”
　　桑稚沉默了几秒，摇头：“我回家了。”
　　“那吃别的？”桑延拧眉，“吃完我送你回去。”
　　桑稚又摇了摇头。
　　桑延没耐性，起身说：“你自己考虑，我去个厕所。”
　　桑稚也默默地站起来，把段嘉许的椅子搬回他的位置。随后，她又注意到到他桌子上的那个布偶，犹豫着拿了起来，情绪有点闷。
　　钱飞穿上鞋子，恰好看到桑稚的举动，下意识道：“这玩意段嘉许还没扔啊？他是不是有毒。”
　　听到这话，陈骏文也看了眼：“他好像放床上当摆设用的。”
　　钱飞：“睡觉的时候旁边放这个东西，不觉得渗人吗？”
　　桑稚捏着布偶的力道重了些，鼓足勇气，故作好奇地问：“这个是嘉许哥哥的女朋友送的吗？”
　　陈骏文立刻道：“什么女朋友，他哪有时间交女朋友。”
　　钱飞：“是啊，忙的跟狗似的。”
　　陈骏文：“为什么我不忙也没有女朋友。”
　　“还有为什么吗？因为你丑。”钱飞看着桑稚手里的娃娃，想了想，“这娃娃好像是段嘉许去参加什么比赛送的奖品吧，我记得。”
　　陈骏文：“是啊，上学期去的。”
　　闻言，桑稚手上的力道松了松，轻轻地吐了口气。
　　宿舍里有两个厕所。可能是因为桑稚在场，陈骏文和钱飞没在宿舍里换衣服，拿着衣服一起挤进了另一间厕所里。
　　桑稚盯着手里那个布偶，默默拉开书包的拉链，把它塞了进去。
　　但体积太大，她把布偶拿了出来，再把书包里边的东西全部拿了出来，放到段嘉许的桌子上。腾出了一半的空间，这次刚好能把它塞进去。
　　桑稚弯着唇拉上拉链。
　　下一刻，桑延和另两个人同时从厕所里出来。
　　这次桑稚真的有做贼的感觉。她立刻背过身，故作平静地走回桑延的位置。
　　桑延扯了张纸巾擦手，问：“考虑好了没？”
　　桑稚：“我回家吃。”
　　桑延点头：“行，我送你到车站。”
　　-
　　晚上十点。
　　段嘉许回到宿舍时。
　　陈骏文和钱飞正坐在电脑前打游戏，嘴里叫嚣着打打杀杀的话。桑延躺在床上，一动不动的。听到他回来的动静，他困倦地抬起头：“喂，段嘉许。”
　　段嘉许把书包搁桌上：“怎么？”
　　“我妹刚给我打了个电话。”桑延把手机递给他，“说你有东西落她那了，我问是什么也不说，你自己打过去问问。”
　　段嘉许打开衣柜，没找到衣服：“你打通了再给我。”
　　桑延困得半死，点亮屏幕，找出桑稚的号码，拨了出去，再次把手机递给段嘉许。段嘉许接过，把手机贴到耳边，走到阳台去收衣服。
　　那头接了起来，喊了声：“哥哥？”
　　段嘉许懒懒道：“小孩，我落什么在你那了。”
　　“……”桑稚安静下来，很快便心虚地说，“哥哥，不是你落东西在我这了，是我落东西在你那了。”
　　“什么东西。”
　　桑稚老实道：“作业。”
　　段嘉许不甚在意地嗯了声：“我让你哥明早给你送过去？”
　　“可我没写……”
　　“……”
　　段嘉许收衣服的动作停住，沉默几秒后，突然明白了她找他的意图。
　　“你想让我帮你写？”
　　似乎也觉得自己这要求很无理取闹，桑稚磕磕绊绊地解释：“我本来也可以自己写的。但、但是里面有篇500字的周记要写，我明早去学校补不完。”
　　“……”
　　段嘉许的笑容带了点荒唐：“你怎么不找你哥。”
　　桑稚：“他不会帮我写的。”
　　段嘉许：“那我就会帮你写了？”
　　这话一落，两边都沉默下来。
　　过了好半晌，桑稚的声音多了些哭腔，闷闷地说着：“你就帮我写一下嘛……那个老师好凶的，我以前别的作业都敢不写，就语文作业不敢……”
　　“……”
　　“你怎么还哭上了。”段嘉许无言到直乐，“小孩，这样吧。你明天早点起来，去学校写。我也早点给你带过去，行吧？”
　　她抽抽噎噎地哭起来：“不行。”
　　段嘉许问：“为什么不行。”
　　“我、我起不来…呜呜呜……”
　　“……”
　　


第9章 偷偷
　　不知是真的觉得慌，还是被他疏淡又不近人情的语气吓到，底气很不足地把这句话说完之后，桑稚便不再开口，只发出断断续续的呜咽声。
　　而宿舍内，坐在电脑前的钱飞突然重重地敲了下键盘，噼里啪啦的，随后大吼一声：“我操，这辅助傻逼吧！”
　　下一刻，桑延扔了个枕头过去：“再不安静我把你打成傻逼。”
　　“桑延！人命关天的时候啊！”钱飞的嗓子像装了喇叭似的，“你他妈别睡了，一起来——”
　　两头轰炸。
　　段嘉许淡抿着唇，转头把阳台的门关上。他靠在栏杆处，胳膊搭在其上。看着楼下发着亮的路灯，他敛了敛情绪，放缓语调：“小孩，你一般几点得到校。”
　　桑稚哽咽着，老老实实地回答：“七点四十。”
　　“七点起床？”
　　“嗯。”
　　“明天六点起来行不行？”
　　这次桑稚没吭声。
　　段嘉许也不在意，斟酌着言语，试图跟她讲道理：“小孩，这作业是老师布置给你的任务，是你自己的事情。你没带回家，可以跟老师坦白，跟老师道歉，说你之后会补上。但你不能让别人帮你写。”
　　电话那边传来小姑娘吸鼻子的声音，而后闷闷地嗯了一声。
　　两个月没见，这次倒是能听进去话了。
　　段嘉许稍稍松了口气：“所以明天六点能不能起来。”
　　这次她沉默了好几秒，才很没自信地冒出了句：“能……”
　　“那明天——”段嘉许在心里算了算时间，“明天六点四十，哥哥在车站等你，陪你一块写完行不？”
　　桑稚又嗯了声。
　　段嘉许：“别哭了，自己先想想那个周记要怎么写。然后洗把脸睡觉。”
　　桑稚的声音还带着鼻音，奶声奶气的：“好。”
　　这话落下之后，很快，桑稚突然小声请求：“哥哥，这个事情你能不能不要告诉我哥。”
　　段嘉许笑了：“落作业了也不敢告诉你哥？”
　　“不是。”桑稚也不知道怎么解释，勉强憋出了句，“反正你不要告诉他。”
　　“行。”段嘉许也不知道自己哪来的那么多耐心，提醒了下，“明天六点记得起床，到时候我会给你打电话。”
　　桑稚乖乖道：“知道了。”
　　段嘉许：“去睡吧。”
　　听到那头挂断的声音，段嘉许放下手机。
　　手机已经黑了屏，但桑延的手机没有密码。他点亮屏幕，找到最近通话里，扫了眼桑稚的号码，而后返回主界面。
　　他把干了的衣服都收下来，回到宿舍里。
　　狭小的室内更加闹腾了。桑延已经从床上下来，此时正站在钱飞的旁边看他玩游戏，时不时冒出句“垃圾操作”，看上去漫不经心又欠打。
　　段嘉许把手机递还给他。
　　桑延懒懒道：“落什么在你那了？”
　　段嘉许随口说：“就一小玩意儿，就放你妹那吧。”
　　桑延点点头，没再问。
　　段嘉许走进厕所里洗澡。出来的时候，已经到了熄灯时间。他用毛巾搓着头发，走到位置上把台灯打开。扫了桌面一圈，没看到桑稚所说的周记本。
　　他侧头，注意到自己的书包，提了起来。
　　果然压着几本练习册和一个淡蓝色的周记本。
　　段嘉许扯了扯唇角，把这些作业推到一旁，拿了本专业书挡住。随后，他给电脑开机，打开桌面上的一个文档，继续准备过两天上台的报告。
　　舍友玩闹的声音渐渐变小，直至安静。
　　夜色渐深，寝室内，其他人的灯和手机光也陆陆续续熄灭。宿舍内只剩一盏灯亮着光，电脑右下方的时间恰好定格在凌晨两点。
　　段嘉许关掉电脑，整理了一下桌面上的东西。
　　忽然间，注意到桑稚那个露了半个角的周记本。他抬起眼睑，把搭在脖子上的毛巾扯下，顺手把那个本子抽了出来。
　　他随手翻开一页。
　　恰好翻到最新的一篇。
　　段嘉许稍稍提起了一丝兴致。他完全没有要尊重小朋友隐私的自觉，困倦地皱了皱眼，百无聊赖地扫了下来。
　　标题是《一只流浪狗》——
　　2009年6月24日，周三，阴。
　　今天的天气不太好，天空灰蒙蒙的，看上起就像是要下雨。我没带伞，下了车就着急着回家，一路狂奔回小区。路过一片草丛的时候，我突然看到了一只纯黑色的流浪狗。
　　看到这一幕，我停下了脚步，心情顿时变得像这天气一样差。注意到了那只狗的脸，我忽然就觉得更伤心了，忍不住过去跟它说话。
　　看到它，我就想起了我的哥哥。因为它长得跟我哥哥像是一个模子刻出来的。仿佛，就像是我哥哥的儿子一样。
　　……
　　……
　　段嘉许：“……”
　　他的目光顿了好半晌。一天持续下来的疲倦在一刻散去，忽地笑了起来。在安静的室内，没有发出什么声响。只隐隐发出几声笑出来的气息声。
　　段嘉许笑了好半天才合上本子，走到厕所去洗漱。
　　出来的时候，他又注意到桌上的周记本。段嘉许垂眸思考了下，想起了桑稚说了那句“我起不来”，他顿了几秒，还是坐到了位置上。
　　拿出一个新的本子，撕了张纸下来。
　　-
　　第二天一早。
　　桑稚挣扎了半天，听着一旁的闹钟连着响了好几次，脑海里浮起了几十次放鸽子的想法。最后听到手机的闹钟也响起的时候，还是安分地坐了起来。
　　她很不高兴地把被子蹬开，下床去洗漱。
　　黎萍已经起来熬粥了。听到开门的动静，还以为是桑荣醒了，也没说话。等她从厨房出来的时候，注意到一脸困倦的桑稚坐在餐桌前等吃的，她一愣：“只只？你今天怎么这么早起？”
　　桑稚揉着眼：“我作业落学校了，早点去补。”
　　这种事情基本没发生过，黎萍也没批评她，只是说：“那我让你爸送你去学校？你还能在车上睡一会儿。”
　　“不用。”想起段嘉许说的在车站等，桑稚含糊道，“我跟同学约好一起去的。”
　　黎萍也没多问，进厨房给她装了碗粥。
　　吃完早饭，桑稚背上书包，急匆匆地出了门。在车站等了几分钟，她上了最早班的公交车，找了个位置坐下。
　　困意已经随着时间荡然无存，铺天盖地的紧张感取而代之，袭上心头。
　　离目的地越近，越觉得有些不自在。
　　从家里到学校的距离并不算远，坐公交大约十分钟的时间。听到到站的广播声，桑稚跟着人流一起下车，心脏像是提到了嗓子眼处。
　　也不知道这紧张，是从何处冒出来的。
　　桑稚抓着书包带，往四处瞅了一圈。
　　没看见人。
　　怕他是被站牌挡着了，她还认真地绕着公交站转了一圈。
　　还是没看到人。
　　桑稚从口袋里翻出手机，发现现在才六点半。不知道段嘉许的号码，她也不能给他打电话，只能干等。她有些郁闷，坐到公交站的椅子上。
　　过了两分钟，桑稚的手机振动起来。
　　来电显示是宜荷市的陌生号码。
　　桑稚接了起来。
　　电话那头果然是段嘉许。他的声音顺着电流传来，显得更有磁性了些，低沉悦耳：“小孩，你醒了没？”
　　都到了还问醒了没。
　　桑稚有些无语，慢吞吞地回答：“醒了。”
　　想了想，她也问道：“你是不是还没醒。”
　　“嗯？”段嘉许轻笑着，“我还没醒怎么给你打电话？”
　　“那我没看到你。”
　　“可能因为我还没出门？”
　　这话十分符合桑稚的猜测。她也没惊讶，不悦地踢了踢眼前的石子，绷着张脸说：“哥哥，你要是迟到的话，你以后的女朋友就长得跟如花一样。”
　　想了想，觉得震慑力不够，她又补充了句：“体型还像变形金刚那样。”
　　话音一落，有什么温热的东西贴到了桑稚的脸颊上。
　　桑稚吓了一跳，下意识回头。
　　段嘉许靠在站牌边，手里拿了瓶玻璃装的牛奶。他今天穿了件红色条纹衬衫，颜色偏淡，看起来张狂又桀骜。他盯着桑稚，浅棕色的瞳仁因为光线显得深了不少。
　　他站直起来，好笑道：“如花？”
　　“……”
　　“变形金刚？”
　　“……”
　　“只能找到这样的？”
　　“……”
　　“小孩。”段嘉许似笑非笑道，“你有没有良心。”
　　没想到他能立刻就过来。当着他的面，桑稚对刚刚自己说的话有些心虚，低着头不敢看他，也不敢吭声。
　　过了两秒。
　　“不过，”段嘉许的眼尾稍稍一扬，把手里的牛奶塞进她的手里，若有所思道，“听你这样一说，这个搭配——”
　　“……”
　　“好像还挺吸引人。”
　　“……”


第10章 偷偷
　　他的语气寡淡，带了点调笑的意味。
　　桑稚听不出他是开玩笑，还是在陈述事实。她用指腹摩挲着牛奶瓶，摆出一副了然的样子，问他：“哥哥，你是不是没看过这两个电影。”
　　段嘉许的唇角微微一弯：“看过《变形金刚》。”
　　果然如此。
　　果然是因为无知，才能说出那样的话来。
　　知道一些他不知道的东西，桑稚有点小骄傲。她站起来，温吞地给他解释：“如花不是电影名，是一部香港电影里的配角，叫做……”
　　说到这，她停了下来，一时有些想不起那个电影名：“叫、叫——”
　　半天都等不到她接下来的话，段嘉许盯着她绞尽脑汁的样子，不由得笑了出声：“如花这个名字还挺好听。”
　　桑稚还在想名字，没搭理他。
　　也不介意她的冷漠，段嘉许接着说：“应该是挺漂亮的一个姑娘？”
　　这次桑稚不能当做没听见了，抬起头，刚想反驳。下一刻，他玩味般地捏了捏她的脸，又接着说：“就像小桑稚这样的？”
　　桑稚：“……”
　　桑稚不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己听到的话。
　　他居然说，她长得像如花。
　　晴！天！霹！雳！
　　很快，段嘉许从兜里拿出手机，看了眼时间。他往四周扫了一圈，指了指不远处的一家便利店：“去那写？”
　　桑稚还僵在原地，没有吭声。
　　段嘉许回头，拖着尾音道：“嗯？小如花怎么不说话。”
　　“……”
　　还！小！如！花！
　　晴！天！螺！旋！霹！雳！
　　桑稚搞不懂他这是在夸她还是在讽刺她。她有些憋屈，语气也不大高兴：“你不要这样叫我，如花长得一点也不漂亮。”
　　“是吗。”段嘉许挑眉，“听起来还挺漂亮啊。”
　　听到这话，桑稚仰头盯着他。瞅见他的表情，她忽地察觉到不对劲的地方。联想起最开始他听到“如花”两字时的反应，明显跟现在这副装傻充愣的样子完全不同。
　　桑稚瞬间明白了，他就是在逗着她玩。
　　她面无表情地看了他几秒，而后拉直唇线，默不作声地往便利店的方向走。
　　这小孩人小脾气还不小。
　　段嘉许笑了两声，慢条斯理地跟了上去。
　　这家便利店的空间不算小。除了贩卖各种商品之外，还在收银台旁边架了一个机器，卖烤肠和车仔面等即食食品。冰柜前方，有两张空着的桌子。
　　桑稚坐到最里的那个位置。
　　段嘉许坐到她对面，从背包里把她的作业拿出来：“写吧。”
　　桑稚拿过，翻开周记本。
　　便利店里安安静静。
　　店员站在收银台处玩手机，没弄出什么大的动静。车仔面和鱼蛋的味道格外浓郁，气味席卷充盈整个室内。
　　段嘉许托着腮看她：“小孩，你吃早餐没？”
　　桑稚翻出笔，不太想理他，沉默着点头。
　　段嘉许：“还想不想吃东西？”
　　桑稚摇头。
　　“那哥哥去买份早餐？”
　　桑稚点头。
　　段嘉许起身，往收银台的方向走。
　　桑稚往周记本上写着日期，视线悄悄往段嘉许的身上看。
　　此刻，他正站在商品架前。店里灯光足，显得他的肤色很白，眼睛下方泛着青灰，看上去是长期熬夜，但精神却很好。看东西的时候，那双眼总会不经意地敛起，专注又温和。
　　但笑容却总是吊儿郎当的。
　　像个斯文败类。
　　很快，段嘉许拿着个三明治走回来。
　　桑稚低下眼，装作在想开头。
　　段嘉许从包里拿了瓶水，以及一本专业书。随后，他撕开包装，懒洋洋地咬了口三明治。他的吃相很好，没有发出什么声音。但吃东西的速度却不慢。
　　很快便把那个巴掌大的三明治解决。
　　桑稚磨磨蹭蹭地动笔，心思却完全没法全部放在作业上面，总是不由自主地往他身上飘。
　　想起之前桑延的话，他们是考完试之后，才搬的校区。
　　那现在应该已经放假了吧。
　　听爸妈说，桑延是因为还有个小学期才没回家。
　　所以这个是统一的吗？
　　察觉到桑稚的走神，段嘉许用指节轻敲了下桌面，淡淡道：“写作业。”
　　桑稚回过神，又点了点头。
　　桌子是圆形的，空间不算大，两人的本子交叠在了一起。段嘉许眼一瞥，干脆合上课本，身子往后靠，把位置全部让给她。
　　过了好半晌。
　　段嘉许看到桌上还没打开的牛奶，出声问：“牛奶不喝？”
　　闻言，桑稚抬眸，看了眼牛奶，又往段嘉许的方向看了一眼，而后默默地把那瓶牛奶塞进自己的书包里。
　　看着她的举动，段嘉许好笑道：“怎么整得哥哥要抢你的一样。”
　　桑稚不吭声。
　　段嘉许半开玩笑：“不喝给哥哥喝？”
　　桑稚扭头，警惕地把书包拉链合上。
　　“你这小孩脾气怎么这么大。”段嘉许的坐姿懒散，脸上带着似有若无的轻佻，“哥哥不就跟你开个玩笑，还一直不跟我说话了？”
　　这次桑稚连眼皮也没动一下。
　　段嘉许也不太在意，只是轻道了声：“小没良心的。”
　　桑稚忍不住了，生硬道：“我要写作业。”
　　段嘉许扫了眼她的周记本，已经写了大半了。他悠悠道：“行，你写。”
　　一旦说出了第一句话，之后的话变的容易出口了。桑稚没再像刚刚那样单方面地跟他冷战，见作业快写完了，便装作随意地问：“哥哥，你还没放假吗？”
　　“没呢。”
　　“哦，那你家住这边吗？”
　　“不是。”
　　桑稚想了想，猜测道：“那你是不是课程结束，就要回家过暑假了？”
　　“不是，你怎么还好奇起我的事情了？”段嘉许用指尖点了点她的作业，淡淡道，“快点写完，写完去上学。”
　　“……哦。”
　　七点过一刻，桑稚把周记完成。
　　她收拾好东西，背上书包，跟段嘉许一块出了便利店。
　　见时间还早，段嘉许干脆把她送到学校门口。
　　莫名有点不想走，桑稚做什么都慢吞吞的。她温吞地跟他道了声再见，而后缓缓转身，往学校里走。
　　很快，段嘉许突然喊住她，像是想起了什么，从口袋里递了张被折叠起来的纸给她：“对了。小孩，我忘了告诉你。”
　　桑稚讷讷接过：“啊？”
　　“哥哥偷看了你的周记。”他的语气似乎是要带点歉意的，可桑稚却找不到半分。而后，段嘉许指了指她手里的那个小纸团，拖腔带调道：“所以哥哥写了一篇新的，补偿你。”
　　-
　　时间尚早，教室大半都是空的。
　　还有二十分钟才开始早读，班里的同学一般都是踩点到。桑稚走到自己的位置坐下，把书包里的东西都翻出来。
　　直到整个书包都空了，她才停住动作，往口袋里摸索着。
　　拿出段嘉许刚刚给的那个小纸团。
　　拆开，摊平。
　　果然是一篇周记，似乎还模仿了她的字迹。
　　小巧，娟秀，一笔一划。
　　题目是《帮哥哥搬宿舍》。内容写的正经又认真，细细地把一天的事情像流水账一样写下来。她翻过来，背面被他用大字补了句：用不上了。
　　桑稚想象不到那个画面。
　　可能那个时候天色已晚，周围的灯光都暗下来了。他坐在书桌前，难得遇到了难题，头疼地把这样一篇东西憋了出来。
　　也许是这样的画面。
　　让她的呼吸和心跳，都开始加快的画面。
　　然后，像是从空气里尝到了糖的味道。
　　桑稚的思绪有些空白，她又仔细地看了一遍，嘴角情不自禁地翘起，而后把纸折了起来，小心翼翼地塞进自己的绘画本里。
　　恰在此刻，殷真如也到班里了。她从后门走进来，跟桑稚打了个招呼。
　　走了几步，她扭头问：“咦，你今天怎么这么开心？”
　　听到这话，桑稚愣了下，勉强敛了敛脸上不受控的笑容。
　　“没，想起了一个笑话。”
　　殷真如也没多问。她视线一划，注意到桑稚桌上的牛奶，纳闷道：“你不是对牛奶过敏吗？怎么买牛奶了？”
　　桑稚沉默几秒，把牛奶放进抽屉里：“我不小心拿错了。”
　　-
　　回家之后，桑稚把那瓶牛奶放进了冰箱里。
　　又怕被黎萍看到。
　　她犹豫着，最后还是藏到了自己装宝物的盒子里，想起来的时候，就翻出来看。
　　时间一天天过去。
　　尽管距离就近在咫尺。桑稚出学校之后，只要走五分钟，就能到那个人所在的地方。甚至，她也可以装作是去找桑延，从而去见那个心里所想的人。
　　可她没有那个胆子。
　　总觉得做什么都不对劲。
　　会担心，她是不是根本就藏不住。
　　那个只有自己在意着的小心思。
　　半个月的时间就这么度过。
　　放暑假的第一天，桑稚拿出那瓶牛奶的时候，恰好被黎萍看到了。以为桑稚是想喝牛奶，黎萍委婉地跟她说了一大番话。
　　说完之后，她还是担心桑稚会喝掉，想要没收。
　　桑稚只能把里边的牛奶倒出来，然后把瓶子洗干净，晾干。她偶尔会往里头装自己折叠好的星星，一颗又一颗，一天又一天。
　　后来，又把段嘉许写的那篇周记，也放了进去。
　　小小的芽渐渐生出了雏形，长成了一棵苍天大树。
　　她开始有了一个很小的盼头。
　　每天都在盼的盼头。
　　希望日子能过得再快一些。
　　希望自己能快一点长大。
　　-
　　八月上旬，因为桑荣和黎萍要去另一个城市参加朋友的婚礼，家里就只剩桑延和桑稚两个人。出发前，黎萍跟桑延嘱咐了一大堆的话，让他好好照顾妹妹。
　　加之桑荣的几句威胁，桑延只能烦躁地答应下来。
　　两人生活的第一天，还算和谐。
　　桑延大多数时间都躺在床上玩手机，偶尔桑稚过来烦他，他也只是敷衍地应付过去。到饭点的时候，就点个外卖各吃各的。
　　一天就这么过去。
　　但第二天，有朋友约他出去打游戏。
　　桑延不想拒绝，迅速换了身衣服便出了房间。
　　此时桑稚正坐在客厅的沙发上看动画片。听到动静，她看了过来，脸上没带什么表情，安安静静地。
　　桑延走到玄关处穿鞋：“我出去一趟，你在家好好写作业。”
　　桑稚懂了：“你出去玩？”
　　桑延答非所问：“有事给我打电话。”
　　桑稚：“不行。”
　　桑延停下动作，似笑非笑道：“你还能管我？”
　　桑稚重新看向电视，拿起茶几上的薯片拆开：“如果一会儿有小偷来了，我要怎么办，我可打不过。”
　　“你把门关好，没人来。”
　　“那我要是肚子饿了呢，我没东西吃。”
　　桑延不耐烦了，盯着她手里的那包薯片：“柜子里多少零食，不够你吃？”
　　桑稚咬着薯片：“我不想吃零食。”
　　桑延盯着她：“那你想吃什么？”
　　桑稚：“反正不想吃零食。”
　　桑延忍着火气把鞋子脱了：“你想吃什么，我出去给你带。”
　　桑稚瞥他一眼，理所当然道：“我还没想好啊。”
　　“……”
　　“小鬼。”桑延蹲下来，用力掐住她的脸，“我在你这个年龄的时候，爸妈不在家，我不仅要给自己弄吃的，还得把你的份也弄上。”
　　桑稚的脸被他扯到变形，说话含糊不清：“这不一样。”
　　“哪里不一样。”
　　“你在我这个年龄的时候没有哥哥。”桑稚眼皮都不眨一下，笑得像只小狐狸，语速慢吞吞地，“——可我有啊。”
　　“……”
　　朋友又打电话来催，桑延没兴致再跟她磨：“现在你就两个选择，要么你现在告诉我你想吃什么，我出去买回来给你，要么自己在家等死。”
　　桑稚继续啃薯片：“我选第二个。”
　　“……”
　　说完，桑稚从屁股下面抽出手机，翻出桑荣的号码。她盯着屏幕，嘀咕着：“好，我要跟爸爸说——”
　　桑延嗤了声：“随便你告状。”
　　他懒得再理她，走回玄关。
　　顿了两秒，身后传来桑稚讲电话的声音：“爸爸。”
　　桑延套上第一只鞋。
　　还没来得及套上第二只鞋，又接着听到桑稚用很老实的语气在说：“哥哥叫我去死。”
　　桑延：“……”
　　


第11章 偷偷
　　桑延闭了闭眼，第二次把鞋子脱掉。他快步走到桑稚的旁边，抽走她的手机，面无表情地垂下眼，想把电话挂掉。
　　点亮屏幕看，显示的却不是他意想中的通话界面。
　　而是手机主界面。
　　根本没有通话记录。
　　他瞬间反应过来，气得胃隐隐发疼，反而笑了：“小鬼，你耍我呢？”
　　桑稚眨了眨眼，无辜道：“我也没说我打了呀。”
　　桑延语气凉凉的：“那你刚刚跟谁说话？”
　　桑稚往沙发的另一侧挪了挪：“我演习一遍。”
　　“……”
　　“你刚刚本来就让我等死，我又不是胡说。我现在，”桑稚突然想起手机被他拿了，想去抢回来，“我现在演习完了，现在就打。”
　　桑延盯着她看了半晌，没阻止，很顺从地将手机给她。
　　“行，你打。”
　　这个发展跟桑稚想象中的不太一样。她瞅他一眼，有些狐疑，又不想输了阵势，只能缓慢地点开通讯录。
　　看着她的举动，桑延淡淡道：“打完轮到我打。”
　　“我又没坏事。”桑稚皱眉，“你要跟爸爸妈妈说我什么？”
　　“没要说你。”桑延皮笑肉不笑地说，“我说的是打。”
　　“……”
　　“没事儿，你告状吧。”桑延起身去关掉窗户，顺便把窗帘也拉上，“想说什么都说完，想怎么说怎么说，说完轮到我。”
　　室内瞬间暗了不少，像是山雨欲来的前奏。
　　桑稚底气随之少了大半，开始不安了：“……你打我的话，爸爸回来会打死你的。”
　　“行啊。”桑延无所谓，“我等他回来打死我。”
　　“……”
　　桑延没看她，往客厅四处看着，而后拿起放在电视上的鸡毛掸子，默不作声地在手里比划了两下，缓缓道：“小鬼，要哥哥过去还是你自己过来？”
　　桑稚盯着他手里的东西，没回答。
　　桑延似乎也没要她的回应：“那哥哥过去？”
　　察觉到处境颠倒了，桑稚突然喊他：“哥哥。”
　　桑延闲闲地应了声：“好，哥哥亲自过去。”
　　看着他一步两步地走过来。桑稚沉默两秒，一双眼盯着他，很识时务地说：“我错了。”
　　“……”
　　“对不起哥哥，我以后再也不这样了。”
　　“……”
　　还挺会见风使舵。
　　“早这样不就得了。”桑延向来吃软，把鸡毛掸子扔开，“每天听话点，别总跟我对着干，哥哥就天天给你带好吃的，知道不？”
　　桑稚不太服气地哦了声。
　　桑延：“那我出门了？”
　　桑稚侧过头看他，突然问：“哥哥，你要出去找谁玩？”
　　桑延第三次穿鞋，随口道：“舍友。”
　　桑稚：“哦。”
　　“没别的事了吧？自己在家好好写作业。”桑延说，“别进厨房，别自己煮东西。家里那么多吃的，饿了自己看着办，想去外面买吃的也行，有事给我打电话。”
　　“……”
　　“还有。”桑延抓抓脸颊，补充道，“别随便给人开门。”
　　桑稚点头。
　　过了一会儿，桑延出了门。
　　玄关处响起了关门的清脆响声，而后归于一片安静。
　　电视上的动画片已经结束，播起了片尾的音乐。桑稚觉得有些没劲，把薯片丢到到茶几上，而后关掉电视，到厕所去洗了个手。
　　想起桑延口中的“舍友”两字。
　　桑稚的心尖像是被抓了一下，轻轻的，带来痒意。感觉机会就近在咫尺，一握就能抓到，冲动瞬间涌起，又在一刻被压了下去。
　　她从冰箱里拿了瓶冰水，小口小口地灌着。
　　桑稚回到房间。
　　殷真如恰好给她打了个电话：“桑稚！”
　　桑稚：“干嘛。”
　　“下周傅正初生日耶。”殷真如说，“他们说要一起去唱K，问你要不要去。”
　　“下周几？”
　　“周二。”
　　“哦。”桑稚说，“我到时候看看。”
　　“你打算给傅正初准备礼物吗？”
　　“还要准备礼物的吗？”桑稚想了想，“那我没空。”
　　“……”殷真如无语道，“也没有说必须。这不是人家生日吗？就准备一下嘛，不然什么都不带就过去，感觉好尴尬。”
　　“我也觉得。”桑稚认真道，“所以我不去了。”
　　“但肯定也没什么人准备的！”殷真如不想一个人去，忙道，“你不用太在意这个，大不了我到时候说，我准备的那份是咱俩一起买的。”
　　桑稚从书架里抽了一本漫画书出来：“到时候再说吧，你不是要去上补习班吗？”
　　“啊！”殷真如的语气一下子急了，“我忘了！我不跟你说了，我要出门了！”
　　说着她就挂了电话。
　　桑稚趴到床上，又翻了翻通讯录。看到被她备注成“段xx”的号码，犹豫着点开发送短信的界面。她的手指动了动，又停了下来。
　　如果要发的话，要发什么内容？
　　祝福节日快乐？
　　但最近好像也只有一个刚过去的建军节。
　　那就——迟来的祝福，祝您建军节快乐！
　　“……”
　　好像有点奇怪。
　　或者假装发错短信了。
　　好像挺刻意。
　　要不然还是给桑延打个电话，说要过去找他？说不定就能碰上一面。
　　桑稚丢开手机，边看着漫画书边开始想七想八的。良久后，她把漫画书扔开，把自己藏进被窝里，开始酝酿下午觉的睡意。
　　所以为什么要碰面。
　　跟他见面好像也没什么好的，总是被他耍着玩，而且年龄差那么多，跟他说话也觉得有代沟，完全没有共同语言。
　　还不如在家里睡个觉。
　　对。
　　他算老几。
　　在睡觉面前——他！算！老！几！
　　桑稚又爬起来灌了几口水，顺带浇熄自己所有的冲动。她满意地躺回床上，盯着天花板，突然开始催眠自己：“这应该也不算是那个啥。”
　　“就长得挺好看的。在路上看到个长得好看点的人，谁都会多看几眼吧。就算是一条长得好看点的狗，都会想过去摸摸它。”
　　空气凝固片刻。
　　桑稚吐了口气，又继续催眠：“可能真的有那个啥，但可能遇到个长得更好看的，我就改成对别人有那个啥了吧。”
　　“比如现在，见不到面，我也不会特别想见。”桑稚点点头，给自己洗脑，“这就证明了，这样的感情是非常虚伪的。”
　　说完这话，她的心情稍稍放松了些，重新躺回去，继续看漫画。
　　不知不觉就趴在书上睡着了。
　　不知过了多久，放在床头柜上的手机响了起来。
　　连着响了好几十秒，桑稚才被吵醒。她睁开惺忪的眼，茫然地盯着看了好几秒，而后拿过手机，直接摁断电话。
　　接着又是一番的电话轰炸。
　　桑稚在床上发了好一会儿的呆。等铃声响起第三次的时候，才迟钝地接起了电话：“喂？”
　　那头响起了桑延略显不耐的声音：“你干嘛呢？这挂几次了。”
　　“我睡觉。”桑稚也不高兴，“我挂一次你就不应该再打来了。”
　　桑延嗤了一声：“我不打的话你又得告状了吧？快点起来，我晚饭跟朋友在外面吃，你要过来一起，还是我给你打包回去。”
　　还没等桑稚回答。
　　那头突然响起了另一个声音：“诶，段嘉许好像在附近做家教，要不要叫上他一块？”
　　桑延：“随便。”
　　“那我叫了啊。”
　　桑稚抿了抿唇，收回嘴边将要出口的话，低声说：“我跟你一块吃。”
　　桑延：“确定？”
　　“嗯。”桑稚爬起来，找了个最合理的理由，“我肚子饿了，你打包回来都好晚了。”
　　“行，你换个衣服。”桑延说，“我给你打电话再下来。”
　　挂了电话，桑稚走到衣柜前，看着里边的衣服，拿了条裙子换上。桑稚到卫生间洗了把脸，恰好桑延打来电话，她便迅速换上鞋子出了门。
　　桑稚进了电梯。
　　不知是不是睡太多的缘故，醒来之后她总觉得浑身都有些难受。
　　尤其是腹部。
　　桑稚觉得有可能是拉肚子了，有点后悔刚刚没去厕所看一眼。
　　她走出楼下大门，一眼就看到桑荣的车子。桑延坐在驾驶座上，旁边坐着个男人，体型偏胖。
　　桑稚走了过去，上了后车厢。
　　副驾驶座的男人回头，跟她打了个声招呼：“小妹妹，还记得我不？”
　　是桑延的舍友，钱飞。
　　桑稚点点头。
　　桑延回头看了桑稚一眼：“安全带系上。”
　　看着桑稚把安全带系好之后，桑延才发动了车子。
　　因为是跟桑延出门，桑稚什么都没带，只带了个手机。她看了眼手机，而后看向窗外，问道：“我们现在去哪？”
　　钱飞：“去接另外一个哥哥。”
　　桑稚点头，没说什么。
　　桑延瞥了眼钱飞：“你打个电话问问他到哪了。”
　　“他说就在东广场的公交站那——”说到这，钱飞指了指不远处，“诶，是不是那个？”
　　闻言，桑延顺着钱飞指的方向看了眼，而后把车开过去。
　　车停下。顺着窗户，桑稚看到段嘉许往这边走过来，而后打开了后车厢的门，坐到了她的旁边。她下意识垂下眼，别开视线。
　　钱飞在前头囔囔：“你给高中生家教吗？”
　　段嘉许懒懒地应了一声，之后也没再有别的动静。
　　桑稚用余光偷偷观察着他。
　　他似乎有些疲惫，上了车就靠在座椅上，眼睛半阖着，额前散落着细碎的发，看上去莫名显得颓。昏黄色的路灯撒在他的身上，光影交错，隐晦不明。
　　过了半晌。
　　段嘉许忽地抬起眼睑，看了过来。
　　仿佛抓住了她的视线。
　　有些猝不及防。
　　桑稚下意识抓住裙子的下摆，怕挪开视线就像显得心虚，她没有躲闪。跟他对视了几秒后，她才低下头，故作镇定从容地看手机，当做没事情发生。
　　见状，段嘉许玩味地抬了抬眼。也不知道又怎么惹到这个小孩了，他稍稍坐直了些，手肘搭在车窗上，轻笑着问：“小孩，怎么不喊人？”
　　桑稚看他一眼，乖乖道：“哥哥。”
　　钱飞又回头，不甘心地说：“诶，那怎么不喊我。”
　　桑稚顿了下，又喊一声：“哥哥好。”
　　仿佛没听到钱飞的话，段嘉许盯着桑稚，一双眼明而亮，天生带着明目张胆的勾引，但似乎又并没有那样的意思。
　　他像是没听清，突然问：“哥哥好什么？”
　　桑稚莫名其妙：“就是哥哥好啊。”
　　闻言，段嘉许拖长气息地呵笑了声。这次他像是听清了，歪了歪头，悠悠地重复了一遍：“哥哥好帅啊？”
　　“……”
　　“怪不得——”段嘉许突然凑近桑稚，挑眉笑道，“一见到哥哥就脸红。”


第12章 偷偷
　　车内放着吵闹的重金属音乐，震得桑稚的心脏发麻。
　　减轻了几分的不自在感。
　　因为坐在后座，段嘉许没有绑安全带。他也没有凑太近，只是身子稍稍前倾。两人之间的距离，依然隔着一个空位。
　　不远不近。
　　桑稚的呼吸顿住，有些反应不过来，想顺着他的话碰碰自己的脸。但又能很明显能听出他话里带着逗弄的笑意，毫无正形。
　　瞬间有了种又被老男人耍了的不愉快感。
　　她停住动作，绷着脸道：“你哪里帅了。”
　　钱飞的目光还往后看着。听到这话，他下意识看向桑稚，一脸不忿地说：“就是。而且段嘉许你能不能要点脸，人小孩哪脸红了？”
　　音乐有点响，桑延没太注意他们的对话。通过钱飞的话，他大概猜到了刚刚段嘉许说了什么。他把音量调低了些，顺着后视镜扫了眼。
　　“他不是总这样？”
　　“也是。”钱飞把脑袋转了回来，白眼简直能翻到天上去，“上回体测的时候，我跑完1000米喘得跟狗似的，他过来看到了，就问我，怎么一看到他就脸红。”
　　桑稚：“……”
　　段嘉许靠回座椅，坐姿瘫成一团泥，像是没骨头似的。听到钱飞的话，他低笑了两声，没有出声打断。
　　钱飞越说越愤慨：“本来就喘不过气了，又听到他说的这话，我差点窒息。”
　　“别说是人，”桑延转着方向盘，也加入了攻击段嘉许的行列，语气略带嘲讽，“他跟狗都这么说话。”
　　“啊？”钱飞愣了几秒，突然狂笑起来，“跟狗说，一见到哥哥就脸红？”
　　“……”
　　桑稚想象了一下那个画面。
　　钱飞对段嘉许比了个大拇指：“牛逼。”
　　说完，他安抚般地对桑稚说：“小妹妹，你别搭理他。这哥哥不是好人，你自己玩一会儿手机，很快就到了。”
　　桑稚瞥了段嘉许一眼，面无表情地点头。
　　段嘉许这才开了口，懒洋洋道：“钱飞，你怎么还挑拨离间啊？”
　　钱飞啊了声，问道：“我挑拨离间了吗？”
　　不等任何人回应，他又看向桑稚：“小妹妹，我挑拨离间了？”
　　桑稚摇头：“没有。”
　　钱飞在前边无辜地摊了摊手。
　　桑稚抓着安全带，故意认真地补充了句：“这个哥哥看起来确实不像好人。”
　　闻言，段嘉许的眼皮动了动，看向桑稚。仿佛以为自己听错了，他慢慢地重复了一遍：“我不像好人？”
　　桑稚没搭理他。
　　“行。”段嘉许的唇角不咸不淡地勾起，意味深长地说了句，“我不是好人。”
　　装作没听见，桑稚看向窗外。
　　过了几秒，她似有若无地听到，从他那头传来一句。
　　“小白眼狼。”
　　-
　　桑延把车子开到家里附近的一个商业圈。
　　这个商业圈是刚建成的，很多店面还没出租，所以也没开始营业。外头只零零散散地开着几家，看上去有些冷清。
　　怕这个地段不好停车，桑延先把他们三个放下，之后独自一人把车开进了地下停车场。
　　下了车之后，桑稚越发越的觉得难受。而且这种感觉跟拉肚子不太一样。她突然有了个不好的猜测，默不作声地走在最后边。
　　年龄差不多的时候，黎萍就跟她说过女生月经的事情。包括周围的同学，初潮大多都已经来了，偶尔桑稚也能听到她们聊起这个话题。
　　看着她们因为这个不上体育课，因为这个大夏天喝热水，因为这个每个课间都要去一趟厕所。
　　看多了，听多了。
　　此时，再算是迟钝，桑稚也能联想到是那个事情。
　　黎萍在这方面很细心。她专门在桑稚的每个包里都备了两片卫生巾，以防不时之需。
　　可桑稚想着只是出来吃个晚饭，根本没有带包。她的大脑一片空白，走路的速度越来越慢，开始期望着只是她想太多了。
　　段嘉许和钱飞走到前面。
　　钱飞正激动地跟他说着自己刚刚跟桑延的游戏战局。
　　段嘉许散漫地听着。很快，注意到桑稚迟迟没跟上来，他停下脚步，回头问：“小孩，你怎么走那么慢？”
　　桑稚的嘴唇动了动，没说话。
　　“走前面来。”段嘉许朝她招招手，“走后面被人拐跑了，哥哥都不知道。”
　　钱飞尴尬地挠头：“我都忘了桑延的妹妹在了……”
　　桑稚磨磨蹭蹭地走过去，小声道：“哥哥，我想去个厕所。”
　　瞧见她的脸色，段嘉许说：“脸怎么这么白，不舒服？”
　　“没。”桑稚的声音更低了，“我就想去个厕所。”
　　见状，段嘉许大致猜到了什么，也压低了声音问：“肚子不舒服？”
　　桑稚顿了下，点点头。
　　“先进商场里吧。”怕她觉得尴尬，段嘉许没多问，“哥哥带你去找厕所。”
　　几人在车上就商量好了，打算来这新开的一家烧烤吧吃晚饭，在商城的三楼。室内的人流比外边多一些，营业的店面相较起来也多了不少。
　　段嘉许让钱飞先去占位。
　　随即，他找着四周的指示牌，说着：“小孩，你有带纸巾不？”
　　桑稚安静了几秒：“没有。”
　　“那你先去厕所，看看里面有没有纸巾。”段嘉许想了想，又道，“没有的话，你给哥哥发条短信，哥哥给你买过来，然后让一个姐姐给你带进去，行吗？”
　　两人顺着指示牌的方向走。
　　桑稚摇头，有些不自然地说：“我自己一个人去就好了。”
　　“我让你一个人去？”段嘉许眉眼一抬，问道，“这地方你第一次来吧？如果你丢了，你哥来找我，我上哪找人去？”
　　桑稚嗫嚅道：“不是有手机吗？”
　　段嘉许好笑道：“你上个厕所怎么这么多话？”
　　桑稚立刻闭嘴。
　　走到距离厕所十米远的位置，段嘉许停下来：“去吧。”
　　桑稚看了他一眼，沉默着走进了厕所。所幸是人不多，厕所的空间也大。她找了个空的隔间进去，掀起裙子，把打底裤和内裤一起脱下。
　　果然，如她想象中的那样。
　　内裤上染了一大片鲜红，黑色的打底裤似乎也有湿润了的感觉。桑稚的表情凝重，把裙摆的后方扯起来看。
　　她今天穿的是深蓝色的连衣裙。能看到裙子有一块地方的颜色深了些，不细看的话注意不到。
　　桑稚有些崩溃。
　　她想去楼上的超市买包卫生巾，但身上一分钱都没有。可她又没法跟段嘉许说这个事情，尴尬到一个字都不想提。
　　像是世界崩塌了一样，桑稚在原地发了好一会儿的愣。良久后才下定决心，从一旁拽了一大截纸巾，垫在内裤上。
　　而后出了厕所。
　　段嘉许还站在原来的位置看手机。
　　余光注意到她出来了，他把手机放回兜里：“走了？”
　　“哥哥。”桑稚犹豫了下，“你先上去吧，我想等我哥一块上去。”
　　段嘉许：“你哥已经上去了。”
　　最后一个希望破灭。
　　桑稚垂着脑袋：“……哦，那走吧。”
　　觉得她今天过于反常，段嘉许有些纳闷：“你这小孩今天怎么回事儿？”
　　今晚临时决定出门，大概是桑稚目前的人生当中，所做过的最后悔的一件事情。
　　迟迟不来的初潮倒霉的降临，同行的还是三个大男人。
　　没有一个人懂她。
　　只觉得她任性不正常。
　　她接受着段嘉许的教训，沉默不语地走在前头。
　　段嘉许摸不透这个年龄的孩子在想什么。只当是她心情不好，他也没太放在心上。正打算跟上她的时候，目光一扫。
　　在此刻，在这个瞬间。
　　他才注意到，她裙子上有一块的颜色比正常的深了一些。
　　“……”
　　再联想起桑稚一系列的反常行为，段嘉许抓了抓脸下的皮肤，立刻上前抓住桑稚的胳膊，斟酌着言语问：“不是拉肚子？”
　　桑稚停下脚步，抿着唇看他，眼眶红红的，很快又低下头，一句话也没说。
　　段嘉许也有些尴尬。顿了好几秒后，他才道：“你先回厕所里，哥哥去给你买？”
　　桑稚没动，脑袋低得看不清脸上的表情。
　　“你先回厕所呆着。”段嘉许安抚道，“没事儿，就一小事情。”
　　听到这话，小姑娘的羞耻心冒上头，忍了半天的眼泪突然就掉下来了。桑稚伸手抹着眼泪，呜呜地哭起来，肩膀一抽一抽的，像是受到了天大的委屈。
　　尴尬的气氛因为她的哭声打破。
　　段嘉许本来还有些不知所措，看着她这样哭，莫名笑了出声。又怕惹得她更不开心，只好忍着笑说：“你怎么又哭起来了？”
　　桑稚觉得羞耻，头也不抬，只自顾自地哭着。
　　“行了，别哭了。”段嘉许低声哄，“不是什么坏事，去厕所等哥哥。”
　　她也不想这样在外头呆太久，只能点点头，哽咽着憋出一句“谢谢哥哥”，而后边忍着哭声边走回了厕所里。
　　看着她进去了，段嘉许吐了口气。往二楼的方向走。上了扶手电梯之后，他想了想，还是给桑延打了个电话。
　　桑延很快接起：“怎么还没上来？”
　　段嘉许一时竟然也不知道该怎么说。
　　桑延：“喂？听到了吗？”
　　段嘉许嗯了一声。
　　“菜都上了，怎么还不上来？”
　　“……”
　　桑延：“说话啊兄弟。”
　　段嘉许：“兄弟，你妹——”
　　桑延：“干嘛。”
　　段嘉许：“应该来例假了。”
　　“…………”
　　那头瞬间沉默了下来，安静得像是挂了电话。
　　段嘉许走进超市里，轻咳了一声。
　　桑延才开了口：“那怎么办。”
　　“……”段嘉许的语气带了点不可思议，“你问我？”
　　桑延又沉默了几秒，而后道：“二楼好像有超市，你去买一下吧。兄弟。”
　　段嘉许觉得荒唐：“那难不成是我妹？”
　　桑延一本正经道：“你是我兄弟。”
　　言下之意就是，我的妹妹，就是你的妹妹。
　　段嘉许觉得头疼：“你下来，贴身衣物你来买，我买不合适。”
　　空气似乎停滞了好一段时间。
　　桑延突然爆了句脏话：“操。”
　　段嘉许：“？”
　　桑延：“信号不好。”
　　段嘉许：“……”
　　桑延：“挂了。”
　　“……”
　　

第13章 偷偷
　　最后这两个字利落地落下之后，听筒里出乎意料地没有传来挂断的声音。段嘉许也没再出声，扫视着各处的货架。
　　又过了好一会儿，桑延突然道：“兄弟。”
　　段嘉许懒得理他。
　　那头响起椅子拖拉的声音，随后，桑延吐了口气，认命般地说着：“要不我陪你一块去买？”
　　“……”
　　“好吧。”桑延的语气有些抑郁，“你陪我一起去，行吗？”
　　-
　　来超市从来没去过那个区域。
　　况且，段嘉许也是第一次来这个超市，他找了半天，终于在洗衣液隔壁的架子上找到了目标物。正想走过去，忽地注意到那边站了好几个女人，还有一个售货员在跟她们推荐着产品。
　　他的脚步顿住。
　　想到桑稚还在等着，段嘉许的眼皮动了动，也没法再顾虑什么，只能硬着头皮过去。他走到最左端的架子前，弯腰看着面前粉嫩的包装。
　　想要随便拿一包，又有些无从下手。
　　没多久，桑延也找到这个位置，走到他的旁边。
　　同时，段嘉许拿起一包蓝色包装的，递到他的眼前：“要不就这？”
　　桑延放下内心的包袱，瞥了眼：“日用是什么意思，白天用？”
　　“……”
　　“现在不是晚上了？”桑延烦躁地抓了抓脑袋，指着另一个方向，“要不拿那包黑的吧，写着夜用。”
　　段嘉许顺着看，淡淡道：“400毫米，就是40厘米长？”
　　“……”
　　“这不会太大了？”
　　桑延盯着上面的四个字，皱着眉说：“干爽网面又是什么意思。”
　　段嘉许：“不知道。”
　　“还有棉柔表层——”
　　一旁的几个女人已经买完走人。售货员转移了目标，走到他们两个的旁边，问：“你们是来给女朋友买的吗？”
　　桑延的话被打断，两人的视线同时看了过去。
　　这个时候，回答的人应该是桑延。毕竟两人之中，跟桑稚有最直接关系的人是他。段嘉许收回视线，没有主动说话。
　　“不是。”桑延没按常理出牌。他的视线往段嘉许身上扫了一圈，忽然意有所指道，“你别看他这样。”
　　顿了下，他面不改色地补充：“其实他是个女人。”
　　“……”
　　段嘉许的动作一顿。
　　售货员的表情明显变得僵硬：“啊？”
　　桑延：“你别这样啊。人家就是长得粗犷了点，但真的是个女人。”
　　过了几秒，段嘉许抬起头。桃花眼稍稍一敛，看上去深情又暧昧。而后，他露出个略显玩味的笑容，喊了句：“宝贝儿？”
　　桑延瞬间起了一身鸡皮疙瘩：“……”
　　“解释那么多做什么。”段嘉许轻笑两声，捏了捏他的脸颊，“你不用说我也明白，我在你心目中是最漂亮的。”
　　“……”
　　-
　　在售货员异样的眼神以及略显敷衍的推荐下，桑延勉强维持着脸上的平静，干脆日用和夜用都挑了两包。
　　离开那块区域后，桑延冷笑道：“你也是够恶心的。”
　　段嘉许挑眉：“是吗。”
　　桑延：“我差点吐了。”
　　“你不是说我是个女人吗？”段嘉许笑得温柔，像个男妖精，缓缓地说着，“我觉得我是个女人的话，应该还挺漂亮吧？”
　　“……”
　　两人又到卖内裤的地方。桑延随手挑了一盒，正想去结账。
　　段嘉许提醒：“衣服也买一套吧。”
　　桑延反应过来：“衣服上也弄到了？”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑延点头，没多问。
　　两人转个弯到服装区，桑延随意地扫了圈，看中了一套差不多大小的衣服。没等他拿起来，段嘉许忽然指着其中一条裙子说：“买这条吧。”
　　桑延看过去。
　　大小差不多合适。
　　颜色跟桑稚今天穿的那条几乎一模一样，看上去区别不大。
　　桑延没问原因，也不太在意这些细节，直接把那条裙子拿了下来。
　　出了超市，两人回到一楼的厕所前。
　　桑延叫住一个正要进去的女人，礼貌性地问：“您好，能帮忙把这个带给里面一个叫桑稚的小女孩吗？”
　　女人愣了一下，说：“可以啊。”
　　桑延：“谢谢。”
　　正当女人要进去的时候，一旁的段嘉许出了声，补充道：“对了，再麻烦您一下。她的年纪有点小，可能还太懂这个。”
　　“啊？”
　　段嘉许摸了摸后颈的皮肤，过了几秒又道：“用法你能教一下她吗？小姑娘脸皮薄，可能不好意思开口。”
　　女人了然，笑了笑：“没问题。”
　　-
　　桑稚在厕所里等了好一会儿。
　　这个商场的装修弄得很人性化，厕所里还有个区域，可以坐着等人。但她不敢坐，怕裙子上的痕迹会蹭到椅子上。
　　她也不好意思打电话催段嘉许，只能站着干等。
　　过了十多分钟。
　　有个瘦高的陌生女人走了进来。她往厕所内看了一圈，目光定在桑稚的身上，走了过来：“小妹妹，你是不是叫桑稚？”
　　桑稚连忙点头。
　　“你哥哥让我进来给你送东西。”女人把手里的袋子递给她，想了想，又道，“你知不知道怎么用？”
　　桑稚接过袋子，又点点头：“知道，谢谢姐姐。”
　　见她眼睛红红的，女人安慰了几句：“没事儿，谁都会有这样的事情。别哭了，快去换吧。”
　　桑稚又说了句谢谢，而后拿着袋子进了个隔间。她看了眼袋子里的东西，看到需要的东西基本都齐全的时候，才终于松了口气。
　　认真把自己收拾干净，桑稚笨拙地换上一片新的卫生巾，很快便出了厕所。她不知道以什么表情出去见段嘉许，又到洗手台前磨蹭了好一会儿。
　　最后还是破罐子破摔般地走了出去。
　　意外的是，外边没看到段嘉许。取而代之的，是下了车之后就没再见到的桑延。一时间，桑稚窘迫和尴尬的情绪稍稍淡了些。
　　注意到她的身影，桑延朝她招了招手。
　　桑稚沉默着走到他的面前。
　　盯着她红通通的眼，桑延稍稍弯腰，问道：“小鬼，你哭什么？”
　　听到这话，桑稚的眼泪又开始往上涌，声音带哽：“丢脸。”
　　桑延：“谁说你丢脸了？”
　　“就是丢脸。”桑稚拿手背擦眼泪，“呜呜…呜你还给我拿透明的袋子装……别人都能看见……”
　　“这是收银员给我拿的袋子。”桑延觉得好笑，“你怎么还怪我头上了，你去怪收银员啊。”
　　“我不管…呜呜呜……”桑稚呜咽着，任性道，“你得给我找个不透明的袋子……”
　　“我上哪给你找去。”桑延被她哭得烦，直起身，朝她伸手，“行了，我帮你拿。这样丢脸的就变成我了，行了吧。”
　　闻言，桑稚朝他的方向看。似乎同意了这个提议，她的哭声渐缓，边掉着眼泪边把袋子递给他。
　　桑延接过袋子，另一只手扯着她的手腕，嘲笑她：“还说自己不是小孩呢，屁大点事一个劲儿的哭。”
　　桑稚一声不吭地把手上的眼泪都蹭到他的衣服上。
　　难得的，桑延也没生气，只是道：“你脏不脏？”
　　桑稚抽着鼻子：“我又没把鼻涕也蹭上去。”
　　桑延凉凉地扫她一眼：“你敢。”
　　这话一落，桑稚立刻拽住他的衣摆，仿佛一定要跟他作对，用力在上边擤着鼻涕。
　　桑延：“……”
　　一大一小的两个人僵持了一阵。
　　桑延先败下阵来，忍着脾气，只能又带着她到三楼的厕所。让她再去洗把脸，顺便收拾了下自己衣服上的惨况。
　　再回到那家烧烤吧时，时间已经接近晚上七点了。
　　桑稚跟在桑延的屁股后头进去。她偷偷地往前方看着，注意到段嘉许跟钱飞并排坐在一张四人桌上。
　　段嘉许坐在靠里的位置，身子靠着椅背，脸上带着漫不经心的笑容，听着钱飞说话，时不时应两句。
　　坐姿并不端正，总是懒懒散散的，像个游手好闲的大少爷。
　　但又莫名带着吸引力，让人挪不开眼。
　　桑稚不知道为什么最后变成是桑延来找她。她猜测，应该是段嘉许给桑延打了个电话。但想到不是他替自己去买那些东西，她也确实没那么尴尬了。
　　桑延让桑稚坐到里边的位置。
　　总算等到他俩回来了，钱飞纳闷道：“你们去哪了啊？我都快吃饱了。”
　　桑稚张了张嘴，也不知道该怎么解释。
　　桑延把手里的袋子放到椅子旁边，看了桑稚一眼，瞎话信手拈来：“这小鬼跑去玩娃娃机了，半天不肯回来。”
　　钱飞也没多想。可能是颜色相近，他甚至没注意到桑稚身上的裙子换了一条，只是好奇道：“那一个娃娃都没抓到啊？”
　　“是啊。”桑延缓缓道，“抓不到还哭鼻子呢。”
　　“啊？”钱飞看了桑稚一眼，安慰道，“小妹妹，没事儿。一会儿吃完晚饭，哥哥去给你抓一个。”
　　桑稚装没听见，恰好跟对面的段嘉许撞上了视线。
　　她瞬间挪开眼。
　　钱飞没再继续这个话题，指了指一旁的菜单：“那要不再点一些？”
　　“行。”桑延把菜单放到桑稚的面前，“想吃什么自己点。”
　　钱飞拿着串掌中宝啃着，问道：“桑延，你喝不喝酒？来一扎呗，我一个人喝没意思。”
　　桑延直截了当道：“不喝，我一会儿要开车。”
　　钱飞翻了个白眼：“我去，你不喝，段嘉许也不喝。哪有人来烧烤吧不喝酒的？”
　　桑延：“你这不就见到了？”
　　桑稚又悄悄抬眼看前方。
　　这次没再那么恰好地跟他对视。段嘉许低着眼，用开水烫着一个玻璃杯，而后往里头装了大半杯水。在他抬起头的那个瞬间，桑稚立刻收回视线。
　　随后，她用余光注意到，那杯水被放到了她的面前。
　　桑稚抬头，乖乖道：“谢谢。”
　　很快，桑稚点好菜，把菜单递回给桑延。
　　桑延扫了眼，正想喊服务员的时候，注意到其中点的两个串，侧头问：“这你要的？”
　　桑稚：“对啊。”
　　“自己自觉点。”桑延直接拿笔划掉，“别让我提醒你。”
　　桑稚不太高兴，又不好意思在别人面前跟他争，只能小声嘀咕着：“吃一点又没事，我就点了一串。”
　　桑延没耐心道：“一点都别想，我可没那闲工夫天天照顾你这小屁孩。”
　　钱飞在对面指责：“桑延，你妹想吃点东西你还不让啊？没事儿，小妹妹，你点，哥哥请你吃。”
　　“闭嘴吧。”桑延没好气道，“她对牛羊肉过敏。”
　　“噢。”钱飞立刻改口，“那小妹妹，你吃点别的吧。生病可不好受。”
　　本来就只是轻微过敏，吃一点又没事。
　　但桑稚没有决定权，只能屈服。她端起面前的水杯，小口小口地喝着，听着另外三个大男人说着她毫不感兴趣的话题。
　　等了好一会儿。
　　桑稚忍不住了，戳了戳桑延的手臂：“哥哥。”
　　桑延侧头：“干嘛。”
　　“我好饿。”
　　这家烧烤吧上菜的速度可太慢了。
　　桑延往桌面上看了一圈，把一盘没怎么动过的牛河放到她的面前：“先吃这个，垫垫肚子。”
　　桑稚哦了声，拿起筷子。
　　她正想装一小碗到自己的碗里时，突然注意到这盘牛河里还剩下不少的牛肉。像是发现了什么宝藏一样，桑稚第一反应就是看向桑延，而后又往段嘉许和钱飞的方向看了眼。
　　三个男人都没往她的方向看。
　　仿佛在做贼，桑稚把其中一块牛肉藏进河粉里。
　　想一起夹起来。
　　那就没人能发现她的碗里多了块牛肉，也没有谁会知道她今晚偷偷吃了块牛肉。
　　——天衣无缝的操作。
　　她刚把那团河粉夹起来。
　　在这个时候，段嘉许突然叫住她。
　　“小孩。”
　　桑稚的筷子一松，抬头：“啊？”
　　段嘉许单手托着右脸，眉眼稍扬，唇角也勾勒着浅浅的弧度，拉长尾音道：“先让哥哥装一碗？”
　　她的动作停住，默默收回筷子：“哦。”
　　而后把盘子推到他的面前。
　　另外两个人正聊着天，没注意到他们两个的动静。
　　段嘉许拆了双新的筷子，慢条斯理地翻着那盘牛河。接下来的时间里，桑稚一直盯着他的举动。
　　然后，看着他一条河粉都没夹，却一块又一块地把里边的牛肉都放进了自己的碗里，连一条牛肉丝都没放过。
　　直至挑得一干二净，才把盘子推回她的面前：“好了。”
　　“……”
　　“吃吧。”
　　“……”


第14章 偷偷
　　桑稚盯着面前光秃秃的河粉，只夹杂着几根胡萝卜丝和菜叶，素得可怜。她的目光一挪，定定地看着段嘉许碗里那满当当的牛肉。
　　一口郁气堵在心口处出不来。
　　“……”
　　她真的不想说。
　　你！有！这么！喜欢！吃！牛肉！吗！！！
　　桑稚抿了抿唇，不大痛快地拿起筷子。
　　知道在场没有一个人会帮她，她也没浪费力气去抱怨什么，忍辱负重地装了一碗被他挑三拣四后的河粉。
　　这一桌，话最多的人就是钱飞，喝了酒之后更甚。整一个晚上，大多数时间都是他在说话，桌上的东西也基本都是他在解决。
　　桑稚百无聊赖地听着他们的聊天内容。
　　除了游戏就是游戏，没有提过女生，也没提过一个字的学习。
　　桑稚低着咬着河粉，腮帮子一鼓一鼓的。
　　过了半晌，酒量极差的钱飞突然发酒疯。这次终于开始提起了自己的感情生活，绝望又崩溃：“我他妈怎么大三了都没女朋友，我都大三了啊——”
　　桑稚想伸手拿一串鸡翅膀，被这突如其来的吼声吓了一跳，又立刻缩回手。
　　她悄悄看了眼。
　　桑延扯了扯嘴角：“别吼了，你毕业了再来哭也来得及。”
　　“我不！我真受够了！”钱飞用手指头指了指桑延，“来找我的女生，不是跟我要你的电话号码——”又指向段嘉许：“就是跟我要你的！”
　　“……”
　　钱飞嘤嘤地哭起来：“从没有谁是来要我的号码，我本人的！”
　　看着一个大男人这么哭，桑延良心发现般地建议：“要不这样，下次你就说你叫桑延。这样要的就是你本人的号码了。”
　　段嘉许眼皮也没抬，扯了张纸巾，拿了串鸡翅放到桑稚的碗里，随口附和：“说你叫段嘉许也行。”
　　“……”
　　这不是雪上加霜吗？
　　听到这话，钱飞立刻止住哭声，盯着他们两个。
　　场面凝固片刻。
　　桑稚没敢再看戏，总觉得下一刻气氛就要爆发。
　　过了好一会儿，钱飞突然又哭出来，像是受到了皇帝的恩宠似的，泪眼朦胧、感激涕零地说：“好兄弟！！呜呜呜好兄弟！！！”
　　桑稚：“……”
　　-
　　见吃得差不多了，桑延先去结账，顺便去把车开出来。
　　段嘉许扶着钱飞站起来，低头看向桑稚：“小孩，走哥哥前面。”
　　桑稚哦了声。
　　听到桑稚的声音，钱飞费劲地看向她，突然想起一件事情：“啊，小妹妹，哥哥还要给你夹娃娃。等着，你想要哪个？哥哥可擅长夹娃娃了。”
　　看着他路都走不稳的样子，桑稚犹豫着说：“不用了……”
　　“不行！我这人说话一定会算数，从不骗人！”钱飞从口袋里摸了张二十块钱出来，“走，去夹娃娃。”
　　出了烧烤吧，隔壁就有一块空位，放着六台娃娃机。
　　钱飞把钱全部兑成硬币，分了十个给桑稚，看起来豪气冲天：“你想要哪个，告诉哥哥，哥哥给你夹。”
　　桑稚随便指了一台。
　　钱飞便歪歪扭扭地走了过去。
　　桑稚看了一圈，往一台装着哆啦A梦的娃娃机走去，直接塞了三个硬币进去。她不太会玩，动作慢吞吞的，不是没对准，就是抓起来又掉下去。
　　过了一会儿，段嘉许走过来站到她的旁边。
　　桑稚抬头看了他一眼。
　　看到他，就想到刚刚的事情，还是觉得丢脸。也因为牛肉的事情，有点不高兴。
　　她没吭声，又丢了个硬币进去。
　　这次依然没抓到。
　　桑稚往旁边瞅了眼，发现钱飞也一个都没抓到，心理才稍稍平衡了些。她纠结着要继续玩，还是不要再浪费这个钱。
　　下一秒，段嘉许懒懒地出了声：“小孩，给哥哥一个币？”
　　“……”桑稚扭头，不太情愿地说，“你为什么要跟我要。”
　　段嘉许笑：“哥哥没钱啊。”
　　僵持了半晌，桑稚还是给了他一个币。
　　段嘉许站到娃娃机前，问她：“想要哪个？”
　　桑稚指着带了个红色帽子的，忍不住说：“我夹了六次都夹不到。”
　　段嘉许：“嗯，哥哥给你夹。”
　　桑稚站一旁看着。看到他对准了那只娃娃，轻轻拍了下按钮，弯钩降下来，抓住了那个娃娃，上升了几厘米后，又掉下。
　　“……”
　　桑稚把视线挪到段嘉许的脸上。
　　他也没觉得尴尬，只是撇头看她，又道：“再给哥哥一个？”
　　“……”
　　接下来的时间，桑稚很无语地站在旁边，忍受着段嘉许持续不断又厚颜无耻地跟她要币。直到剩最后一次机会，他才成功把那个娃娃夹出来。
　　段嘉许蹲下从机器里拿出娃娃：“想夹个娃娃还挺不容易。”
　　桑稚：“还不如出去买一个。”
　　“哥哥这不是没玩过。”段嘉许抬头，把娃娃给她，“这么嫌弃啊？”
　　桑稚的指尖动了动，没拿。
　　段嘉许保持着动作没动。
　　过了好几秒，桑稚垂下眼，接过来：“谢谢哥哥。”
　　段嘉许轻笑了声：“别扭的小朋友。”
　　“……”
　　“给你抓到娃娃了。”段嘉许站起身，揉了揉她的脑袋，“别再哭鼻子了啊。”
　　这话像是在对应刚刚桑延应付钱飞的话。
　　可他明明知道不是因为那个原因。仿佛完全忘了那件事情，当做自己毫不知情，为了照顾她的感受。
　　有热气从脖子处往上涌，烫至耳根。桑稚抱着娃娃的力道渐渐收紧，敛着唇角上扬的弧度，默默地点了点头。
　　-
　　因为钱飞醉的厉害，桑延先把车子开到他家，跟段嘉许一块把他扶上去。之后才把车子开到到南芜大学门口。
　　段嘉许下了车，跟他们两个摆了摆手，进了学校里。
　　夜色浓郁，大学的正门宽敞明亮，里头的路灯明显暗了几分。男人的背影清瘦又高大，渐渐与那片暗沉融为一体，直至消失不见。
　　车子发动。
　　桑稚收回视线，问：“哥哥，嘉许哥就住学校吗？”
　　桑延：“嗯。”
　　“他怎么不回家？”
　　“他家不在这边。”
　　“现在不是放假了吗？”
　　“不知道。”桑延明显不想搭理她，“你哪来那么多话。”
　　桑稚沉默了一阵，还是百无聊赖地把脑袋向前凑，问道：“刚刚钱飞哥说有人找他要你的电话号码，是真的吗？”
　　桑延：“废话。”
　　桑稚：“那有后续吗？”
　　桑延：“没给哪来的后续。”
　　“噢。”桑稚想了想，“幸好你没给。”
　　桑延打着方向盘，没吭声。
　　下一秒，桑稚又道：“我觉得可能是，她们来找钱飞哥要你的联系方式，然后问你能不能把嘉许哥的联系方式给她们。”
　　“……”
　　“哥哥，你自己注意点。”
　　“闭嘴。”
　　“别让她们羞辱你。”
　　“……”
　　“虽然你确实是我们家长得最丑的一个，但是，”桑稚顿了下，像是在斟酌着用词，老实巴交地说，“但是，你在外面还是，也挺丑的。”
　　“……”
　　

第15章 偷偷
　　回到家之后，桑稚立刻回房间，拿了套换洗衣服进浴室里洗澡。衣服还没脱，她忽地想起自己刚刚弄脏的那条裙子，又迅速跑出去。
　　桑稚在客厅和玄关转了一圈。
　　没看到袋子。
　　她又朝桑延的房门看了一眼，门没关。但厨房倒是有动静，能听到他在里面捣鼓东西的声音，噼里啪啦的。
　　这不是才刚吃完回来？
　　桑稚默念了句“真能吃”，随后走回了房间里。一眼就看到袋子放在书桌边上的位置。
　　她拿着袋子回到浴室，拿了个盆把脏衣服都丢进去。
　　这还是桑稚第一次自己洗衣服。她挤着洗衣液，双手搓着蹭到痕迹的地方，动作笨拙又缓慢，洗的一干二净。
　　等桑稚出浴室的时候，已经差不多过了一个小时了。
　　她抱着盆，小跑到阳台去晒衣服。桑稚正想回房间，在这个时候，听到了桑延的声音。
　　他似乎是在打电话，语气略显不耐：“煮好了。”
　　“我关心什么啊？我没见她不舒服。”桑延说，“加什么红枣当归？不是，妈，你怎么不早说，我哪知道。”
　　“你们不是明天就回来了吗？到时候你们自己看着办，我累死了，你们的女儿你们自己带，成吧？我带两天算仁至义尽了——行了，就这么喝吧。”
　　过了几秒，桑延似乎是挂了电话。很快，他端着个碗走了出来。看到桑稚，他脸上也没半分心虚感，冷冷道：“自己过来喝。”
　　桑稚慢吞吞地凑过去：“你怎么这么不待见我。”
　　“我要是不待见你。”桑延啧了声，一字一句道，“你现在估计已经被我打死了。”
　　“……”
　　说完，桑延懒得再理她，回到房间里。
　　桑稚走到餐桌边，小心翼翼地端起桌上的碗，也回了房间。她坐到书桌前，对着碗口抿了一下。
　　还有些烫。
　　她干脆放到一边。回头，注意到被她放在床上的哆啦A梦。
　　桑稚走过去，把娃娃拿起来放到床角，跟之前段嘉许送她的另一个娃娃挨在一起。她趴在床上，双腿晃荡着，用指尖戳了戳娃娃的脸。
　　很快又翻了个身，仰躺着，看着白花花的天花板。
　　出了神。
　　今天好像有点丢脸。
　　又莫名其妙地，好像有点开心。
　　-
　　这个突如其来的初潮，除了腹部酸疼，有下坠的感觉，桑稚其实没有太难受的地方。但隔天一早，她是被疼醒的，腹部像是被人用针在扎。
　　黎萍和桑荣已经回来了，给桑稚熬了碗小米粥。
　　“还难受吗？”等她洗漱完，黎萍坐在旁边跟她说话，“来了也好，我听你舅妈说，晓冰来月经之后一下子蹿到一米七了呢。”
　　桑稚小口喝着。听到这话，她想了想：“小表姐？”
　　“对啊。”
　　桑稚狐疑道：“她不是本来就一米六多了吗？”
　　黎萍：“是啊。这样算起来，你说不定一下子就能长到一米六了。”
　　“一米六……”桑稚把粥咽进肚子里，摇了摇头，“我想再高一点，最好长到一米七。”
　　“那我们只只就好好吃饭。”黎萍温柔地说，“慢慢就会长高的。”
　　吃完早饭，桑稚难受得在床上躺了一天，什么都不想做。但想着会长高，这是长大了的第一个象征，之后会变得不再像是个小孩一样。
　　这疼痛好像也就没那么难捱了。
　　-
　　隔周周三是傅正初的生日。
　　本来桑稚已经打定主意不去了，毕竟和那一圈的人不算熟悉，黎萍还帮她报名了个暑期绘画班。但又因殷真如的连环夺命call妥了协。
　　殷真如家在附近，她早早地就来找桑稚，打算结伴而行。因为KTV的地点在另一个区，两人一块到附近的公交站等车。
　　八月份，天气还很热，地表的温度都是滚烫的，泛着土腥味。两个小姑娘穿着短袖短裤，撑着伞站在车站牌下。
　　等了一会儿，桑稚热到有些暴躁：“不是下午一点吗？干嘛这么早出来。”
　　“我忘了买礼物了……”殷真如不好意思地吐舌头，“反正我们要去上安那边，刚好在那附近逛逛，买到礼物就去找傅正初他们。”
　　“现在才十点。”
　　“坐车过去也要一个小时呀。”殷真如看了看手表，“我们到那应该十一点，买完东西去吃个午饭，时间不就刚刚好吗？”
　　桑稚哼唧道：“我能直接去吃午饭吗？”
　　“不行！我一个人怎么逛！”殷真如说，“还有，你不是说你跟傅正初小学六年都在一个班吗？我怎么感觉你们关系好差。”
　　“就是挺差的。”
　　“……”殷真如不敢相信，“真的假的？我还以为傅正初……就那啥……你懂吧。”
　　桑稚皱眉：“什么，我不懂。”
　　殷真如凑近她的耳朵，小声说：“暗恋你啊。”
　　“……”
　　车子正好来了。
　　没等桑稚回话，殷真如立刻拖着她上车。
　　公交车上空荡荡的，没几个人，还剩下很多空位。两人找了后排的位置坐下。
　　桑稚还在想殷真如的话，表情有些微妙：“谁告诉你的？”
　　“这一看就看得出来嘛。”殷真如说，“他老找我约你出来。六班在三楼，我们班在二楼，他还老来我们班外面晃。”
　　桑稚又问：“那你怎么不说他暗恋的是你呢？”
　　“……”
　　“不然他怎么不直接来找我，而是通过你来找我。”桑稚的表情理所当然，“你俩以前应该不认识的吧。”
　　“……你说的还挺有道理。”殷真如撇了撇嘴，“但如果不是关于你的事情，他根本不会找我啊。”
　　沉默。
　　桑稚盯着她，忽然用手指了指自己的右脸。
　　殷真如莫名其妙：“干嘛，你脸上没东西。”
　　桑稚又指了指。
　　殷真如立刻往后躲，满脸的拒绝：“你不会让我亲你吧？！”
　　“你说什么呢。”桑稚无言以对地看着她，“我只是想告诉你，我以前经常跟傅正初打架。”
　　“啊？什么时候？”
　　桑稚回忆了下：“二年级的事情吧。”
　　“二年级？那时候几岁啊？”
　　“我比他大一岁。”桑稚说，“年纪小的时候，有些男生确实会打女生，但不会像他那样。他对别的女生也不会这样，就对我这样。”
　　“什么？”
　　“把我当男的打。”
　　“……”
　　“有一次。”似乎是想证实她说的话有多离谱，桑稚又指着右脸，咬字清晰道，“他用拳头往我这，揍了一下。”
　　拳头两个字，她刻意咬重了些。
　　殷真如：“我靠，严重吗？”
　　“嗯？不知道算不算严重。”桑稚思考了下，而后开始强调，“我不是打不过他。主要是我没防备，就摔到地上了。”
　　“……”
　　“然后磕掉了一颗牙。”顿了下，桑稚继续说，“我当时生气了，也推了他一把。”
　　“……然后呢。”
　　“他也摔到地上，骨折了。”
　　“……”
　　-
　　这话一出，殷真如果然打消了自己的想法。之后买礼物的时候，她也没劝桑稚也挑一份送给傅正初。
　　像是把他俩当成了仇人，格外避讳。
　　桑稚乐得清闲，跟着她后头，自顾自地看着些小玩意。
　　殷真如挑礼物格外随意，看到个好看的小夜灯就买下了。时间还早，两人干脆进了同层的一间甜品店。
　　这是一家连锁的甜品店。店面很小，装修偏中国风，木桌木椅，颜色偏深，灯光的颜色昏黄，看上去很温馨。
　　空调开的很低，隔绝了外头的燥热。
　　店里没有别的客人，只有一个店员。
　　听到门响动的声音，店员抬起眼，语气听上去带了几分困倦，懒洋洋道：“欢迎光临。”
　　声音格外熟悉。
　　桑稚的呼吸一顿，下意识抬头。
　　男人穿着褐色的围裙，坐在收银台内，眉眼稍稍垂下，瞳色在灯光的照耀显得更浅。他的目光一瞥，在桑稚的脸上停下。
　　而后，眼角似有若无地那么一挑。
　　沉默两秒。
　　桑稚主动喊了声：“哥哥。”
　　段嘉许看了眼桑稚旁边的女生，点点头：“来这边玩？”
　　桑稚：“嗯。”
　　殷真如的眼珠子在他们两个身上打着转，没说话。
　　桑稚拿起收银台上摆放的菜单，犹豫着问：“哥哥，你在这打工吗？”
　　“嗯。”段嘉许的神情不太在意，“去找个位置坐吧，想吃什么再过来点，一会儿哥哥给你送过去。”
　　桑稚哦了声，跟殷真如坐到最靠里的位置。
　　翻着菜单，殷真如悄悄往段嘉许的方向看，好奇道：“那个是谁啊？我记得你哥哥好像不长这样。”
　　“我哥哥的朋友。”
　　“长得好帅啊。”殷真如捂胸口，“我记得你哥哥也长得很帅，桑稚，你可太幸福了吧。”
　　桑稚：“你别胡说。”
　　殷真如：“啊？”
　　桑稚：“我哥哪里长得帅。”
　　“……”
　　很快，两人挑好了甜品。桑稚抱着菜单，走到段嘉许面前：“哥哥，我要一个椰汁西米露，还有芒果双皮奶。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　桑稚算了一下价格，而后从口袋里拿了一张二十和一张十块，又摸索出三个硬币。她又摸了摸，没摸着。
　　桑稚把钱都放到收银台上。她转头，想回位置拿上自己的包，再从里头拿一块钱出来补上。
　　刚走两步，身后的段嘉许出声喊她：“小孩。”
　　桑稚回过身：“啊？”
　　段嘉许用骨节敲了敲桌上的钱，手肘撑着桌沿，身子微微俯下，低笑着问：“欺负哥哥不会算数？”
　　桑稚反应过来，抿了抿唇，沉默着回到位置上，从包里拿了一个硬币出来，又走到收银台前，把那一块钱放到他的面前。
　　段嘉许垂眸扫了眼：“还差一块。”
　　“……”
　　桑稚觉得他是在骗她钱，开始跟他较真：“一个十八块钱，一个十六块钱，加起来三十四，哪里还差一块。”
　　“你不是说哥哥长得帅？”
　　“……”
　　她什么时候说了，那是殷真如说的。
　　而且这话跟这事有什么关系。
　　“偷偷看了哥哥那么多次，如果给你白看的话——”他的尾音打着转，听起来吊儿郎当的，“那哥哥多吃亏啊。”


第16章 偷偷
　　“……”
　　桑稚一言不发地盯着他半晌, 似是觉得憋屈，憋了半天才憋出了句：“怪不得你这个店没生意。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑稚把钱往他面前一推, 明显一毛钱都不想再多给, 小脸蛋严肃至极，又字句铿锵地冒出了两个字：“黑店。”
　　段嘉许觉得好笑：“多收你一块钱就成了黑店了？”
　　桑稚板着脸：“我又没偷看你。”
　　“行。”段嘉许把桌上的钱拿起来, “是哥哥胡说八道。”
　　桑稚瞅他, 也没多再说什么，想回到位置上。
　　还没走两步, 身后的段嘉许又叫住她：“等会儿。”
　　桑稚脚步一顿，回头：“干嘛。”
　　段嘉许：“过来。”
　　桑稚的神情狐疑, 不太想过去。但他就安静地站在那看她, 仿佛笃定了她会过去, 像是在对待一直呼之则来挥之则去的狗。
　　在原地定了好一阵，桑稚不情不愿地走过去，又问一遍：“干嘛。”
　　“哥哥还能真收你钱啊？”台子的高度大约一米多, 段嘉许弯下腰，隔着张桌子的距离抓住她的手腕, 把钱塞回她的手里，“自己留着买糖吃吧。”
　　桑稚愣了下。
　　他已经把手收了回去。
　　收银台的后方就是一张大型的流理台，上面摆放着各式各样的原料。说完话, 段嘉许转了身，拿出两个干净的碗，开始做甜品。
　　桑稚默默把钱又放回了口袋里。
　　怎么总这样。
　　打一巴掌给一颗糖。
　　然后，她居然每次都没能拒绝。
　　非常倔强地因为他的“巴掌”跟他争执, 而后又非常没面子地把“糖”收了下来。
　　-
　　回到位置，殷真如凑过来，这次把声音压得很低，跟她窃窃私语：“桑稚，你哥哥的朋友是要请咱俩吗？”
　　桑稚点头：“是吧。”
　　“嘿嘿真好。”殷真如很开心，“买了礼物我都没剩多少零花钱了，我还想给冒险岛充个点券呢，最近新出了个帽子贼好看。”
　　“你都充了多少钱了。”
　　“好看嘛。”
　　知道桑稚对这个不感兴趣，殷真如转移了话题：“对了。刚刚傅正初在QQ上找我，问我们在哪了，我就告诉他了。”
　　“哦。”
　　“他好像也到了，说先过来找我们。还有刘伟祺也在。”
　　桑稚：“他们怎么不先去开个房。”
　　殷真如：“现在才十二点，那家KTV下午一点才能开房。他们说已经打电话预约了，先过来跟我们会和，然后一块去吃午饭。”
　　“还有谁会来？”
　　“好像还有他们班的几个人吧。”殷真如说，“不过那些都是一点之后直接到KTV找他们。”
　　恰好，段嘉许在此刻把两碗甜品端上来。听到这话，他的眉峰稍抬，桃花眼扫了过来，随口问：“要去唱K？”
　　殷真如立刻噤声。
　　桑稚点头。
　　段嘉许也没说什么，只是嘱咐道：“去正规的，天黑之前记得回家，别在外面玩太晚。”
　　这语气像在帮桑延管教她一样，但其实桑延都不怎么管她。
　　桑稚哦了一声。
　　等他走了之后，殷真如又凑过来说：“你哥哥的朋友怎么说话跟我爸一个样，我出门前他也跟我说了这样的话。”
　　桑稚很赞同她的话：“我爸也跟我说了这样的话。”
　　“……”
　　还没吃到一半，傅正初和刘伟祺就来了。
　　桑稚其实挺少见到这两人。此时这么一瞧，才发现他们似乎又长高了些。穿着一身便服，像个小大人似的。
　　殷真如放下勺子，笑嘻嘻道：“寿星来啦。”
　　傅正初摸了摸鼻子。
　　刘伟祺一身汗，先一步走到殷真如隔壁坐下：“你们快点吧，我饿死了。要不去隔壁吃个肯德基算了。”
　　殷真如：“我可没钱吃肯德基。”
　　狭窄的店里多了两个人，一下子就热闹起来。
　　殷真如吃东西的速度很快，早就已经吃完了。其余三人都在等桑稚。她听着殷真如和刘伟祺斗嘴，加快了速度。
　　见桑稚吃完了，殷真如递了张纸巾给她：“走吧。”
　　桑稚点点头。
　　另外两个男生先站了起来，走了出去。殷真如挽住桑稚的手，想拉着她一块走。
　　路过收银台的时候，桑稚像是想到了什么，脚步停了下来，把自己的手从殷真如的臂弯里抽出来：“你先出去等我吧。”
　　闻言，殷真如看了段嘉许一眼，了然道：“行，你快点啊。”
　　随后便走了出去。
　　段嘉许正坐在椅子上玩手机，一只脚搭在椅侧，坐姿随意。见状，他把手放下来，饶有兴致道：“小孩，要跟哥哥说什么？”
　　桑稚迟疑了几秒，最后还是很直接地问：“哥哥，你是缺钱花吗？”
　　没想过她是来问这个，段嘉许笑了下：“嗯？怎么了？”
　　“上次去吃烧烤，钱飞哥也说你在附近做家教。”桑稚小声道，“然后今天又看到你在这工作。”
　　段嘉许盯着她，没说话了，安安静静的。
　　他的目光有点琢磨不透，看不出情绪如何。
　　桑稚莫名开始紧张，咽了咽口水：“你不回家吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　这话似乎是在回答她前面的那个问题。
　　但桑稚有些没反应过来，迟钝地“啊”了一声。
　　“去玩吧。”段嘉许的表情散漫，像是完全不把这事儿放在心上，“你的小朋友们还等着呢。”
　　把话说完，他转过身，打开水龙头洗着东西。
　　过了一阵子，正当段嘉许以为桑稚已经走了的时候，身后突然响起了一声脆生生的“哥哥再见”，之后又响起了一阵小跑着离开的脚步声。
　　段嘉许拿抹布擦干净桌子，回头一瞥。
　　目光在桌子上定格住。
　　桌上叠着一堆钱，除开刚刚他还给她的那些，似乎又多加了不少。最底下压着一张红色的一百块，再往上都是一些十块五块的零钱。
　　最上方用六七个一块钱硬币压着，还有个两个五毛钱的。
　　看起来整整齐齐。
　　像是把自己的全副身家都放到了这里。
　　段嘉许愣了好一会儿。良久后，他迟疑地伸手，戳了下那叠硬币。硬币塔顺势塌了下来，滑落到桌面上。
　　他的眉梢一扬，忽地笑出声来。
　　怎么回事。
　　这次怎么好像真有了种骗小孩钱的……罪恶感？
　　-
　　桑稚是真的一分钱没给自己留，午饭都是跟殷真如借钱买的。没钱的时候，跟一群不太熟悉的同学呆在一块，她总觉得没啥底气。
　　下午五点，一群人在KTV里唱的正高兴。桑稚捧着杯茶水喝着，耳朵被震得发疼，纠结了半天，还是对殷真如说：“殷真如，我打算回家了。”
　　殷真如没听清，抬头：“你说什么？”
　　桑稚只好提高音量：“我说我要回家了！”
　　在这个时候，歌曲的高潮正好过去，进入了一段纯音乐。她的声音一下子就显得突兀起来。
　　一群人顺势往她的方向看。
　　很快，音乐又响起，将这凝固的气氛打破。
　　其余人也没把她的话放在心上。只有傅正初走过来，坐到她隔壁的位置：“桑稚，你要回去了吗？”
　　“嗯。”桑稚说，“我爸让我天黑之前回去。”
　　想了想，她补充了一句：“生日快乐。”
　　傅正初沉默几秒，而后道：“我送你到车站？”
　　“为什么要送？下楼就是车站了。”桑稚神情古怪，站了起来，“你就在这呆着吧，我走了。”
　　她转头跟附近几个人道了别，出了KTV。
　　桑稚从包里把学生车卡拿出来。
　　KTV在这个商城的五楼，段嘉许所在的甜品店在四楼。坐扶手电梯下到四楼的时候，她的脚步停了一下。
　　身后倏地响起了傅正初的声音：“你怎么不走了？”
　　“……”
　　桑稚被吓了一跳，立刻回头，有种被人抓到亏心事的感觉，恼羞成怒道：“你跟着我干什么。”
　　“没跟着你。”傅正初的表情有些窘迫，“我出来透透气。”
　　“哦。”桑稚继续往下走，“那你透吧，再见。”
　　傅正初依然跟着她：“顺便送送你。”
　　桑稚懒得理他了。
　　“对了。”傅正初挠了挠头，找了个话题来聊，“下学期开学有分班考，你知道吗？”
　　桑稚点头：“我听说你期末考试进步了。”
　　“……”
　　“考了年级倒数第五？”
　　傅正初觉得丢脸，勉强道：“我那是睡着了。”
　　看着他这个样子，桑稚若有所思。联想起之前他在公车上对她说“下次考个第一玩玩”，以及对她说是因为上课没听讲，才被叫的家长，但事实上是他主动跟老师提出要请家长的事情。
　　她突然问：“你是不是挺自卑？”
　　傅正初：“？”
　　“这事也没什么吧，主要是我也没怎么见你学习。你好好学习的话，成绩应该是会进步的。”桑稚说，“你只要别那么懒，把心思放在学习上就行。不用自卑。”
　　“桑稚。”被她劈头盖脸地说了一堆，傅正初终于忍不住了，“我不信你看不出来。”
　　桑稚顿了下：“什么。”
　　傅正初没说话。
　　“什么看不出来。”想着殷真如的话，桑稚犹豫着问，“你暗恋殷真如的事情吗？”
　　“……”
　　傅正初一口气差点没提上来。
　　他平复着呼吸，咬牙切齿道：“谁跟你说的？”
　　桑稚无辜道：“我猜的。”
　　傅正初：“你能不能别瞎猜。”
　　桑稚很莫名：“那你总不能是暗恋我吧。”
　　傅正初面无表情地盯着她，破罐子破摔道：“怎么不能。”
　　“……”
　　桑稚的表情终于有了点变化：“啊？”
　　少年年少气盛，用最张狂的语气，说出了最怂的话：“假如——我是说假如！假如我暗恋你，你能怎样！”
　　“……”


第17章 偷偷
　　不知是他的音量过大, 还是因为他说出来的话太令人难以接受，桑稚明显一副被震撼了的模样, 僵在原地没动。
　　两人的脚步同时停了下来。
　　沉默让气氛变得尴尬。
　　傅正初盯着她的双眼渐渐躲闪, 耳根也染上了绯色。他摸了摸脑袋，强装镇定, 问道：“你怎么不说话。”
　　桑稚又啊了一声, 有点不知所措。
　　她不是没被告白过，但普遍都是往她抽屉里塞情书, 或者是发短信。面对面的告白还是头一回，何况还是这么高调的。
　　“诶。”桑稚直接当这个假设成立, 突然有些好奇, “你还记得你打掉我一颗牙的事情吗？”
　　“……”傅正初极为后悔这事儿, 但他也确实做过，此刻只能牵强地给自己辩解，“这都多少年前的事情了, 我的手指那时候不也骨折了吗？”
　　桑稚不太记仇：“也是。”
　　傅正初松了口气，竖起耳朵, 期待着她接下来的话。
　　桑稚完全不知道“委婉”两个字该怎么写，直接道：“那你还是别喜欢我吧，我不喜欢比我小的。”
　　傅正初顿了下, 怒了：“你这不是年龄歧视吗！”
　　“……”
　　“你总得说点我能改变的吧？”
　　桑稚想了想：“我喜欢长得好看的。”
　　“……”傅正初深吸了口气，用手指头指她，“除了你，从没有人说过我长得丑。你是不是在针对我？你是不是给我加上了丑逼滤镜？”
　　“就——”桑稚温吞道, “每个人的审美不同。”
　　傅正初极为委屈：“我难不成还能去整容？！”
　　“我哪有这个意思。”桑稚被他吼得也有些委屈，讷讷道，“所以我不是叫你别喜欢我了吗？”
　　“算了。”傅正初放弃跟她交谈，“当我没说。”
　　见他情绪不佳，桑稚也开始后悔自己是不是说的太过分了，硬着头皮道：“你喜欢我什么啊？”
　　傅正初瞅她一眼，极为肤浅：“你长得好看。”
　　桑稚：“噢。”
　　傅正初：“你就这反应？”
　　桑稚：“那我没法反驳呀。”
　　“……”
　　两人还停在三楼的扶手电梯前。
　　傅正初突然觉得心情很沉重，盯着她看了好一会儿，又问：“你是不是不想早恋。”
　　桑稚点头：“有一部分是这个原因。”
　　“还有一部分就是嫌我小，嫌我丑。”越说越觉得不甘，傅正初用力抿了抿唇，眼眶开始红了，“桑稚，今天可是我生日。你不能改天再拒绝我吗？”
　　“……”桑稚懵了，“你哭了吗？”
　　“我哭个屁！”傅正初觉得丢脸，转头揉眼睛，还想说什么的时候，突然注意到背后站着个人。
　　傅正初跟他撞上了视线。
　　对视几秒。
　　傅正初的泪意渐散，莫名觉得面前的人有些眼熟。
　　但一时也记不起在哪见过了。
　　察觉到傅正初半天不吭声，桑稚狐疑地看过去，顺着他的视线往后方看，赫然看到段嘉许的身影。
　　不知道他在他们后边站了多久。
　　见他们都看了过来，段嘉许玩味般地抬了抬眉：“打扰到你们了？”
　　“……”
　　傅正初立刻想起了这个人是谁。
　　桑稚的哥哥。
　　上次桑稚被叫家长的时候，他在办公室见到过的。
　　想到自己刚刚说的话，傅正初的背脊一挺，猛地一鞠躬，一副被人抓了包的心虚样：“桑稚哥哥好！”
　　段嘉许嗯了一声。
　　傅正初同手同脚地往另一边跑：“桑稚哥哥再见！”
　　“……”
　　很奇怪的，明明并没有哪里做的不对，但桑稚居然也有了种做了亏心事的感觉。短暂的几秒思考后，她决定先发制人：“哥哥，你是在偷听吗？”
　　段嘉许垂眸看她：“是啊。”
　　“……”
　　他就这么承认了，把让桑稚瞬间把接下来的话又咽了回去。她有些措手不及，不知道该说什么了，干脆不吭声，继续往下走。
　　段嘉许慢条斯理地跟在她后边：“我们小桑稚的魅力还挺大？”
　　“……”
　　他似乎觉得极为好玩，笑了出声，带出浅浅的气息：“惹得人家小男孩都哭鼻子了？”
　　桑稚不知道回什么，憋红了脸：“你干嘛。”
　　段嘉许：“哥哥关心一下你啊。”
　　桑稚很别扭：“你别提这个了。”
　　“行。”段嘉许扯开话题，脸上的笑容敛了些，“上次哥哥帮你去见完老师之后，跟你说的什么话，复述给我听一遍。”
　　她瞬间懂了他这话暗含的意思。
　　“我不记得你说什么了，但我没早恋。”顿了下，桑稚又强调一遍，“绝对没有。”
　　段嘉许：“还挺听话。”
　　桑稚不高兴地哼了声。
　　段嘉许思考了下，低声建议：“青春期开始有这些想法挺正常。但你也别伤害别人，可以先谢谢对方的喜欢，然后再拒绝。”
　　桑稚：“我哪有伤害他。”
　　段嘉许：“你不是把人弄哭了吗？”
　　“我弄哭他的次数多了去了。”桑稚理直气壮道，“我以前跟他打架，不管谁打赢，哭的都是他。”
　　段嘉许上下扫视她，好笑道：“你还会打架？”
　　两人出了商城大门，到附近的车站等车。
　　桑稚诚实道：“小时候会打。”
　　他懒懒道：“你现在也还是小时候。”
　　沉默几秒，桑稚忍不住说：“现在不小了。”
　　“嗯？”段嘉许撇头笑，比划了下她的身高，“行，好像是长高了些。还知道对哥哥好了。”
　　桑稚沉默地看着他。
　　段嘉许：“把手伸出来。”
　　桑稚迟疑地伸手。
　　下一秒，段嘉许把刚刚桑稚给他的“全副身家”又交还与她，弯着唇道：“谢谢小桑稚。”
　　桑稚讷讷抬头。
　　“你知道这事传出去别人会怎么说我不？”段嘉许拖着腔说，“会说我勒索初中生，要把我抓进去的。”
　　桑稚认真道：“没勒索，这是我买甜品花的钱。”
　　段嘉许：“你吃了两百啊？那别人不得说哥哥漫天开价。”
　　桑稚说不过他，又把钱塞回他的手里：“反正我就给你了。”
　　“给哥哥钱干嘛？”段嘉许笑，“觉得哥哥很惨？”
　　“没有。”他一提起这个，桑稚又想起了刚刚自己似乎把他惹不开心的事情。她犹豫了下，还是道了声歉，“哥哥对不起。”
　　“嗯？”
　　桑稚把酝酿了一下午的话磕磕绊绊地说出来：“我刚刚不应该问的。我就是看你好像很忙，然后我之前还老麻烦你，就觉得不好意思。还有，这是你辛苦赚来的钱，我不能就那样花掉。而且我还带了个朋友来。”
　　“……”
　　段嘉许眉眼一松，唇角弧度勾起：“你怎么突然说话这么官方？”
　　桑稚老实道：“我爸爸说做错了事情得认。”
　　“谁说你做错事了？”
　　“我觉得我问的话让你不开心了。”桑稚说，“这就是做错了事情。”
　　“没事儿，我没不开心。”段嘉许揉了揉她的脑袋，“把你买糖吃的钱拿回去吧。”
　　桑稚把手背到身后：“我不喜欢吃糖。”
　　“那就买你喜欢的。”段嘉许垂下眼睑，盯着她明亮的眼睛，“等哥哥以后真的穷得揭不开锅了，再来跟你借钱，行不行？”
　　-
　　上了车，桑稚走到后排靠窗的位置坐下。她看了眼车窗外的段嘉许，很快又收回视线，看着被他塞到包里的钱。
　　桑稚闷闷地把拉链拉上。
　　夜幕还未降临，天边的颜色暗红，给大片的云染上了颜色。远山如画，轮廓清晰明了，点缀在这片色彩之中。
　　桑稚伸出手指，在窗户上笔画了个“段”字，很快又蹭掉。
　　她的心情突然很低落。
　　觉得有些费解。
　　是年龄越大，烦恼也会随之越多吗？
　　可她觉得她的年纪还没有很大。
　　段嘉许好像也没有。
　　-
　　这次意外的遇见，是这个暑假里，桑稚最后一次见到段嘉许。接下来的一个月，桑稚参加了暑期绘画班，开始写暑假作业。
　　开始忙上了，她这个年龄该忙的事情。
　　桑稚没跟桑延问过段嘉许，也从没主动去联系他。她不知道他最后有没有回家，也不知道他是不是还那么辛苦地在兼职打工。
　　但她悄悄买了一个存钱罐。
　　悄悄地，在里面存了很多用不上的零花钱。
　　也许之后也不会用上。
　　但她偶尔又会觉得，以后或许会用上的。
　　初二新学期开始。
　　开学的分班考，桑稚正常发挥，进了重点班。同班的同学大半都换成了不认识的人，就连她最熟悉的殷真如也被分到了别的班。
　　跟傅正初在同个班。
　　换了班之后，殷真如没怎么再来找桑稚玩。
　　桑稚本身也不是多主动的性格，两人的联系便越来越少。她本身也是比较独来独往的人，也没太把这事放在心上。
　　转眼间，十月底一过。
　　旭日中学开始筹备校运会的事情，又到隔壁的南芜大学去借场地。桑稚对运动的事情完全没兴趣，但班里的女生不多，她被老师强硬要求必须报名一项。
　　桑稚只能不甘不愿地报了个跳远。
　　班里还特地花钱弄了套班服。这个班服是陈明旭设计的，按照他的品味，不接受任何反驳。中央的图案是一个盛大的向日葵，看起来花里胡哨的。
　　是桑稚见过最土的班服。
　　校运会那天。
　　桑稚觉得丢脸，到学校才换上了那套班服，而后跟着大部队一块到附近的南芜大学。
　　除了桑延搬宿舍的那次，这是桑稚第二次来了，也不觉得新鲜。
　　周围没比赛的男生，在看台处围成一团，开始打三国杀。桑稚在旁边看了一会儿，听到广播喊初二女生跳远的检录，才跟班里的一个女生一起到了检录处。
　　除了场地，南芜大学还安排了一堆志愿者给他们。
　　比如现在。
　　桑稚在检录处就见到了她的亲哥。
　　桑延坐在检录的帐篷下方。见到她，他的唇角稍稍弯起，手里的笔尖轻点桌子，看起来有些恶劣：“同学，你不符合参赛资格，回去吧。”
　　桑稚忍气吞声道：“哪里不符合。”
　　“身高不够。”
　　“我没听说跳远要求身高。”
　　桑延眼一瞥，身子往后靠：“那总不能一米二都没有吧。”说完，他侧头看向旁边趴着睡觉的人，笑道：“你说是吧？兄弟。”
　　

第18章 偷偷
　　总不能一米二也没有吧。
　　桑稚拣取了其中的重点词语。
　　一米二, 没有。
　　颠倒一下顺序，再连起来。
　　没有一米二。
　　桑稚彻底被几个字吸引住, 没注意到桑延之后跟旁边的人说了什么, 更没注意到趴着的那个人长什么样。
　　此时阳光正大，帐篷底下虽阴却不凉, 闷热的温度无处不在。她的脸被烤得微微发红, 心情也有些躁，无法忍受他这莫名其妙泼来的脏水。
　　“我哪里没一米二。”尽管桑稚觉得这话自己并不用证实, 但还是忍不住计较，“我都一米五五了, 我哪里没一米二？”
　　“都一五五了？那这位同学, 你长得——”桑延不以为意, 垂眼翻了翻名单，“还挺显矮。”
　　“……”
　　“行吧，你以后得提前说啊。不然多容易误会。”
　　“……”
　　难不成她见人就要说一句“我身高一米五五了”吗？
　　整的跟炫耀似的。
　　“自己看看衣服上的号码跟名单对没对上。”随后, 桑延又推了推旁边的人，“别睡了, 来帮个忙啊兄弟。”
　　一直趴着的人动了两下，这才把脸从臂弯里抬起来。
　　桑稚顺势看过去。
　　男人的模样困乏，眼睛半眯着, 似是有些不适应这亮度。隔几个月未见，他的头发长长了些，遮盖眉毛，被睡得有些乱。肤色是冷感的白, 唇色却艳得像是染了胭脂。
　　妖孽样半分不渐，越显勾人。
　　段嘉许慢条斯理地坐了起来，身子往后靠，一副睡不醒的样子，懒洋洋地应了声：“嗯？”
　　桑稚盯着他看了两秒，心脏重重一跳，忽地收回视线，装作没看到一样。她给自己找了点事情做，按着桑延的话，在桌上那份名单上找着自己的名字和号码。
　　0155。
　　桑稚低头看了看自己胸前的号码，而后对桑延说：“对上了。”
　　“你这号码还挺有意思。”桑延闲闲地说，“好像怕全世界不知道你一五五了似的。”
　　桑稚不高兴：“这又不是我自己选的。”
　　听到两人的对话，段嘉许掀起耷拉着的眼皮。注意到桑稚，以及她身上穿的衣服，他的眉毛一扬，困意瞬间散去大半。
　　然后，突然笑了出声。
　　桑稚闻声看去。
　　就见他盯着自己身上的衣服，低着下颚在笑，笑意毫不掩饰。意味格外明显，就是在明目张胆地嘲笑着她的穿着。
　　这个反应，让桑稚立刻想起了她身上那件奶奶辈估计都不愿意穿的班服。她的耳根渐渐发烫，深吸了口气，恼怒地走到旁边。
　　隐隐还能听到段嘉许低笑着在说：“你妹妹的审美可还行。”
　　“……”
　　现在以大欺小还流行组队了。
　　两个！老！男！人！
　　桑稚干脆装作不认识他们。
　　她跟同班也参加跳远的女生呆在一块，等他们对完选手的名字和号码。
　　女生的名字叫岑蕊，性格比较文静。此时她似是觉得有些无聊，便主动道：“桑稚，你认识那两个哥哥吗？”
　　桑稚勉强点头：“但不熟。”
　　“你怎么认识的呀？”岑蕊好奇，“跟我们年龄好像差不少。”
　　“我妈妈的朋友。”桑稚随口胡诌。
　　“啊？”
　　“我妈妈喜欢跳广场舞，他们经常一起跳。”桑稚说，“偶尔会请他们到我家吃饭，我就认识了。”
　　“广场舞”、“经常一起跳”这几个字，像是一道巨雷劈到了岑蕊的脑袋上，她不可思议地问：“你是说广场舞？就类似《美丽的七仙女》那样的？”
　　桑稚面不改色道：“是啊。”
　　“那还……”岑蕊的表情难以形容，憋出了句，“还挺潮的。”
　　“还行吧。”她这个反应，让桑稚的心情瞬间舒坦，“这个年龄好像都喜欢跳这个。”
　　“……”
　　很快，桑延喊她们这一堆人过去抽签，安排比赛顺序。
　　桑稚随手抽了一个，被安排到了倒数第二个。
　　检录员有三个，除了桑延和段嘉许，还有另一个女人。他们穿着统一的黑色短袖，还戴上了统一的白色帽子。
　　等检录完成之后，他们便带着参赛的选手到比赛的场地。
　　桑稚其实挺不敢相信的。
　　虽然知道南芜大学会有学生来当志愿者，但桑延和段嘉许会报名这个事情，在她看来就是天方夜谭。
　　她不想被他们两个嘲笑，跟岑蕊走在最后边。
　　把她们带到比赛的场地，检录员的任务就完成了。
　　桑稚心情渐渐放松，祈祷着他们赶紧走。时间刚过十一点，太阳越加猛烈，她蹲了下来，躲在旁边人的影子下方。
　　没多久，忽然有人往她脑袋上盖了个帽子。
　　桑稚被阳光刺得睁不开眼，下意识把帽檐往上一抬，仰头。
　　注意到面前的人，她的表情一僵。
　　视线一挪，又看到边上还站着个人。刚刚她祈祷的事情半点都没实现，两个人一个都没走，现在还找上门来了。
　　段嘉许蹲在她的面前，发色在阳光下显得浅。他稍稍歪头，胳膊搭在膝盖上，似笑非笑道：“小桑稚今天穿的有点漂亮啊。”
　　桑稚不想理他。
　　桑延站着旁边，手里不知从哪弄来了一台相机。下一秒，他对准桑稚，添油加醋地说：“可以去选美了。”
　　“哥哥！”桑稚瞪大眼，“你为什么拍照？”
　　“爸妈让我拍的。”桑延稍稍弯腰，把相机凑近了些，“可以啊小鬼，今天穿得跟香港小姐似的。”
　　“我还没说你今天穿得跟大力水手一样，”听着他话里的嘲笑，桑稚立刻跳起来去抢他的相机，“不准拍！我平时好看的时候不见你拍！”
　　“这样吗？”桑延很有先见之明地把手举高，虚心请教，“你什么时候好看，你跟哥哥说一声行不，不然哥哥不知情啊。”
　　“……”
　　桑稚还想跳起来，立刻被他摁住了脑袋。
　　动弹不得。
　　她觉得自己要炸了，可又被他压制得动弹不得，百般无可奈何。桑稚忍着脾气，识时务道：“哥哥，我不拿了。”
　　桑延的手依然没松开。
　　桑稚再接再厉道：“你继续拍吧，没关系。”
　　她真的觉得太痛苦了。
　　本来桑延去上大学，对她来说就是一件谢天谢地、值得感恩戴德的事情。可没想到，她在上学期间居然还要忍受桑延的折磨。
　　像是没听见她的话似的，桑延的眼角稍扬，仍然保持着原来的动作：“我这不是好好拍着呢吗？”
　　“……”桑稚忍不了了，威胁道，“你再这样我要告诉爸爸了。”
　　“行啊，你去告状。”桑延无所谓道，“我回家还久着呢。”
　　僵持片刻。
　　段嘉许也蹲在旁边看了片刻。没多久，他站起来，把桑延的手从桑稚脑袋上扯开，话里带着调笑的意味：“能不能别欺负我妹了？”
　　桑延：“？”
　　虽然知道这个人没比桑延好到哪去。
　　但有大腿可抱，桑稚还是非常不要面子地躲到他身后，狐假虎威道：“听到没有，我哥叫你别欺负我了。”
　　桑延盯着两人看了好一阵，觉得荒唐：“谁你哥？”
　　她理所当然地指了指段嘉许。
　　“行，兄弟。”桑延把手里的相机放下来，似乎觉得这个交易很划算，表情变得愉快起来，“送你了。”
　　不知不觉，轮到了桑稚比赛的次序。
　　运动方面，桑稚其实没有一项是擅长的，但权衡之下，还是觉得跳远比较轻松。她很干脆地选了这个。
　　这还是桑稚第一次参加校运会的比赛。
　　本来她是不觉得紧张的，想着跳完就走。能不能拿到名次的事情，桑稚完全没考虑过。
　　但现在莫名多了两个人看她。
　　桑稚慢慢吐了口气。
　　她站在助跑道上，往前瞅了眼起跳线，在心里预估着大约要跑多少步。很快，桑稚听着裁判发号施令，开始往前跑。
　　跑到距离起跳线一米的时候，桑稚的脚步停了一下，又继续往前跑。像是怕压到线，她用余光扫了一眼，准确地站在了起跳线前方，用尽全力往前跳。
　　世界安静下来，周围只剩下呼呼的风声。
　　过了几秒，裁判拿着尺子过来量距离，神色仔细认真：“0155，第一次成绩零点——零点五米。”
　　“……”
　　桑稚隐隐能听到旁边的人在笑。她当做没听见，挠了挠头：“还要跳吗？”
　　裁判：“再跳两次。”
　　桑稚不太想跳了，但也不能破坏比赛规则：“哦。”
　　站着边上围观的段嘉许觉得好笑，肩膀微颤：“你妹怎么回事啊？跑那么快到起跳线那，然后停下来立定跳远？”
　　“这小鬼警惕又胆小。”桑延把刚刚那一幕录进了相机了，扯了扯唇角，“估计是怕摔。”
　　第二次桑稚依然照葫芦画瓢。
　　但倒是进步了些，这次跳了零点八米。
　　路过桑延的时候，她听到他似乎鼓了下掌，非常贴心的鼓励道：“这跳的远，还没我走一步的距离长。”
　　“……”
　　陈明旭刚好过来看比赛。看到桑稚这副毫不积极的样子，他劈头盖脸地教训了她一番，并要求她最后一次必须好好跳。
　　就算跳远能力不行，也得好好跳。
　　态度决定一切。
　　在陈明旭和桑延的双重刺激下。
　　桑稚抿紧唇，也不知道是在跟谁较劲，决定这次一定要跳出一个好的成绩，让他们刮目相看。她调整着呼吸，慢慢地往前跑。
　　到中段的时候开始加速。
　　在距离起跳线五厘米的位置跳起，落到沙坑上。然后，跟她脑补了千百遍的画面一样，一个没站稳，桑稚的脚踝一崴，身子向前倾。
　　桑稚下意识伸手支撑，双手蹭到沙子，生生发疼。而后，整个人摔进了沙坑里。
　　旁边立刻有志愿者过来，想将她扶起来：“没事吧？”
　　桑稚疼得眼泪不受控掉落，嘶了一声，却没哭出声，勉强地说着：“没、没事。”
　　脚踝钻心的疼，桑稚费了半天的劲儿，都站不起来。
　　这个情况让所有人始料未及。
　　桑延和段嘉许连忙跑过来，连在不远处看着的陈明旭都跑了过来。
　　段嘉许的距离更近些，他先跑到桑稚的旁边，半蹲下，抓住她的胳膊，但没使劲：“能站起来不？”
　　桑稚开始后悔自己的较真。比起疼痛，更让她觉得无地自容的是在众目睽睽之下摔了个狗吃屎。她低着脑袋，摇了摇头。
　　桑延扯住她另一边的手臂，皱着眉道：“你怎么不继续立定跳远了？”
　　桑稚这才哭出来，委屈的要死：“你不是嘲笑我。”
　　两个人合力把她拉了起来。
　　桑延蹲了下来：“上来，去涂点药。”
　　陈明旭在一旁看着，有些愧疚：“桑稚，你没事吧？老师不该跟你说那样的话，早知道你就那样跳吧，乐在参与……”
　　桑稚爬到了桑延的背上，眼里还含着泪，忍着哭声说：“没事儿……”
　　她的这个样子让陈明旭更内疚了。他转头，想说点什么，突然注意到站在旁边的段嘉许：“桑稚哥哥？你怎么在这？”
　　“啊，我记起来了。”陈明旭开始絮絮叨叨，“你上次好像跟我说了你在南芜大学读书吧？实在抱歉啊，没照顾好你家的孩子……”
　　说完，他又注意到背着桑稚的桑延，愣了下：“这位是？”
　　桑稚的头皮一紧。
　　思绪瞬间飘到半年前的那次叫家长，疼痛在这一刻都显得微不足道，巨大的心虚感和恐惧向她笼罩而来。
　　怎么回答？
　　说他才是桑延，才是她亲哥，那所有的谎言都会被识破，她肯定要完蛋。
　　或者说他是她哥哥的朋友？
　　那为什么是他背着她，这样就很奇怪。
　　见桑稚紧张成这样，段嘉许也想到了什么，刚想说话。
　　下一刻，桑稚勾着桑延脖子的力道收紧，像是要勒死他，又像是要堵住他接下来的话。她的脑袋空白，说的话完全没过脑，破罐子破摔那般地吐出两个字。
　　“爸爸。”
　　桑延立刻侧头：“？”
　　疼痛和紧张又催化了桑稚的眼泪，啪嗒啪嗒往下掉。她吸着鼻子，说话也抽抽噎噎的：“老师，这、这是我爸爸……”
　　“……”
　　

第19章 偷偷
　　桑延被桑稚勒得有些喘不过气, 脖子微微发红。听到这话，他的嘴角抽搐了下, 像是被呛到了, 猛地咳嗽了起来。
　　“啊？”陈明旭没反应过来，又看了看桑延的脸, 表情瞬间变得复杂起来, “桑稚，你说这是你爸爸？”
　　桑稚怕得要死, 脑补了一大堆戳穿之后被所有人谩骂的画面，对她来说堪比世界末日来临。她的底气一点儿也不足, 不敢再吭声, 只是点了点头。
　　一旁的段嘉许盯着桑稚的表情, 忽然低下头，笑了出声。
　　小姑娘的眼睛圆又大，覆着一层湿漉漉的眼泪, 眼周一圈都是红的，脸颊还被蹭到了污渍, 看起来狼狈又可怜。
　　她的这个样子，把陈明旭想说的话都堵在了嗓子眼处。
　　被桑稚说成是“爸爸”的人跟“桑稚哥哥”站在一块，很明显是同龄人, 还穿着统一的志愿者服装。
　　但听桑稚这么一说，他和桑稚长得确实还还有点像。
　　陈明旭暗暗想着。
　　虽然不知道她撒谎的原因是什么，陈明旭也不忍继续问，抬手摸了摸自己已经开始秃了的脑袋：“先去处理一下伤口吧。”
　　学校在运动场的两个角搭建了帐篷, 底下坐着红十字会的志愿者以及校医，以防有学生意外受伤。
　　桑延勉强平复了情绪，面无表情地说：“好的。”
　　随后便背着桑稚往帐篷的方向走。
　　陈明旭在后头拉着段嘉许说了几句。因为有家长在，他也放心，而后便到别处去观察别的学生的情况。
　　两兄妹沉默地走在前面。
　　过了几十秒，段嘉许也跟了上来。
　　桑稚趴在桑延的背上，心脏一直提着，不上不下。她忍不住往段嘉许的方向看，表情像是在求救。
　　下一秒，桑延凉凉地开了口：“你刚刚喊我什么？”
　　桑稚立刻收回视线，没敢说话。
　　“我是你爸爸？”
　　“……”
　　“你是摔到腿了还是摔到脑子了？”
　　本来因为摔跤了，浑身都疼，桑稚一句话都不想说。刚刚逼不得已出声应付完老师的事情，心情才放松了一点点，现在又要接受桑延的指责。
　　她的喉间一涩，铺天盖地的委屈向她席卷而来。
　　“你怎么老骂我，你骂我一天了。”在这一瞬间，桑稚觉得自己成了全天下最可怜的人，她用力抿了抿唇，想忍住哭腔，还是没能忍住，“我要跟爸爸说…你走开，我不要你背我了……”
　　“……”桑延立刻闭嘴。
　　过了两秒，他又道：“脚崴到了，我不背你你怎么走？”
　　“我自己能走。”桑稚蹬着那条没受伤的腿，想要下来，“我要自己走，我不要你背……”
　　桑延回头，不耐烦道：“你能不能听话点。”
　　“我不要！”桑稚的眼泪还在掉，盯着他，“我为什么要听话，你老骂我，你一整天都在骂我……”
　　桑延的气焰消了大半：“……哥哥这不是跟你闹着玩。”
　　这软化的态度没有半点用处。
　　桑稚的情绪一上来，话都不过脑就往外冒：“你这这么不喜欢我，妈妈还没把我生出来的时候，你怎么不叫她把我打掉。”
　　“……”
　　桑延皱眉：“你说什么呢？”
　　他的尾音上扬，音量也稍稍拔高，似是极为不赞同她的话。
　　这语气让桑稚顿了几秒，像是不敢相信一样。她愣愣地看着桑延，过了几秒后才眨了下眼，又掉出一大串豆大的泪：“你又骂我……”
　　桑延：“……”
　　离帐篷还有好一段距离。
　　桑稚就像是要把这辈子的眼泪都流尽了。
　　段嘉许听着两人的对话，以及桑稚从没听过的哭声。他挠了挠眼下的皮肤，忍不住喊了声：“喂，桑延。”
　　桑延：“干嘛。”
　　他走上前来，看了桑稚一眼：“我来背吧。”
　　听到这话，桑稚的哭声减弱了些，抬头看向段嘉许。
　　这个反应给出的意思格外明显。桑延稍稍侧头，非常尊重地问了句：“你要他背？”
　　桑稚彻底停住哭声，定定地盯着段嘉许。
　　“……”
　　她虽然没有给出肯定的回应，但这反应，像是被他背着，是多么难以忍受的一件事情。
　　桑延吐了口气，忍着屈辱说：“行。”
　　说完，他一声不吭地把桑稚放了下来。
　　等桑稚站稳之后，段嘉许蹲下把她背起来。
　　桑稚趴在段嘉许的背上，回头看了桑延一眼，想说点什么，但又因为还在生气，很快就收回了视线。
　　段嘉许调整了下姿势，盯着前方，随口问：“除了脚还有哪疼？”
　　桑稚抽着鼻子，小声说：“手疼。”
　　“还有吗？”
　　“膝盖也有点。”
　　“嗯，别哭了。”段嘉许说，“哥哥一会儿给你上药。”
　　桑稚沉默着点头。
　　这个角度，桑稚只能看到他的侧脸。
　　刚刚段嘉许戴到她脑袋上的帽子，因为比赛被她还了回去。此时又出现在他的头上。两人的距离靠的近，她还能闻到他身上散发着淡淡烟草味。
　　太阳从另一个方向照射过来。
　　他的半张脸露在光之下，头发染上点点光晕，嘴唇淡抿着。上半张脸在阴影之处，桃花眼稍敛，鼻梁挺直。
　　五官利落分明，看不出情绪如何。
　　很快，像是注意到她的视线，段嘉许突然出声喊她：“小孩。”
　　桑稚立刻收回视线，装作自己什么都没做。
　　没等她回话，段嘉许又道：“把哥哥的帽子摘下来。”
　　“……”
　　桑稚乖乖照做：“然后呢？”
　　段嘉许的语气散漫：“然后戴到你头上。”
　　桑稚一愣。
　　似乎注意到她的怔愣，段嘉许下意识回头。他看着她傻乎乎的表情，眉眼一抬，轻笑道：“不觉得晒？”
　　-
　　到了帐篷那。
　　段嘉许把桑稚放到一张椅子上。
　　受伤的人并不多，大多都是中暑的人。
　　桑延把校医叫了过来，让她帮忙看看桑稚的伤。
　　校医检查了下桑稚的脚踝，拿了冰袋和药水过来，说：“没什么事，不严重。冰敷一下，然后喷点药就好了。这几天别再运动了。”
　　段嘉许看了眼：“不用去医院看看？”
　　“没事，就是轻微扭伤。”校医说，“不过以防万一，去医院看看有没有伤到筋骨也行。”
　　桑延：“还是去看看吧。”
　　桑稚低头看着自己微微发肿的脚踝，没说话。
　　段嘉许到旁边拿了瓶生理盐水和碘伏，蹲到桑稚的面前：“先处理一下别的地方，然后再去医院。”
　　桑延走过去：“我来吧。”
　　桑稚这才开了口，赌气般地说：“不行。”
　　“……”桑延盯着她，忍了忍，“行，我去给你倒杯水。”
　　见状，段嘉许看向桑稚，挑着眉笑：“这么信得过我？”
　　桑稚的眼睛还红红的，又低下头，把掌心摊平放到他的面前，支吾道：“我哥那么没耐心，会弄得我很疼的。”
　　段嘉许：“小桑稚怕疼啊？”
　　桑稚点头，又觉得自己这样有点没面子，补充了句：“哪有人不怕疼。”
　　“这样啊，但可能会有一点疼。”段嘉许垂下眼，拧开生理盐水的瓶盖，“能不能忍忍？”
　　桑稚立刻把手收了回去，背在身后：“你不能小力点吗？”
　　“有一点点疼。”看着她这副警惕又防备的模样，段嘉许忍不住笑出声，“一点也不行？”
　　桑稚格外坚决：“不行。”
　　“那行吧。”段嘉许说，“哥哥小力点。”
　　桑稚狐疑地看他，纠结了好一会儿，才慢慢地把手伸到他的面前，说了句：“哥哥，我很记仇的。”
　　“嗯？”
　　“你不要骗我。”
　　“这么严重吗？”段嘉许的动作一顿，掀起眼皮看她，“那我让别人来给你涂行不行？”
　　“……”
　　“我可不想让小桑稚记恨我啊。”
　　桑稚抿了抿唇：“不行。”
　　段嘉许的语气带了点玩味，慢慢地往她手上的伤口倒着生理盐水：“什么都不行，你还讲不讲理？”
　　“……”
　　生理盐水的刺激性不强，伤口处只有小小的不适感，并不太疼。桑稚盯着他的动作，觉得还能忍受。
　　像是在帮她分散注意力，段嘉许漫不经心地说着：“初二了还不知道怎么讲道理？”
　　桑稚皱眉：“我虽然之前跟你说过不懂怎么讲道理，但是我整体是个很讲道理的人。”
　　段嘉许又笑了：“是吗。”
　　把她手上的伤口清洗干净后，段嘉许又把她右腿的裤脚捋上去，处理着膝盖上的伤口。
　　他这个语气让桑稚很不高兴：“本来就是。”
　　段嘉许的表情认真又专注，盯着她的伤口处，反倒显得语气心不在焉的：“嗯，小桑稚最听话。”
　　桑稚瞅他，默默地闭了嘴。
　　“对了，刚刚你跟你老师说你哥是你爸。”段嘉许弯起唇角，突然提起这个事情，“你觉得他会相信吗？”
　　桑稚想了想：“我老师没见过我爸爸。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑稚：“那就没有什么值得怀疑的地方了。”
　　“……”段嘉许把瓶盖拧好，好笑道，“你哥就这么老啊？他还跟我穿一样的衣服呢。”
　　桑稚才注意到这个点，表情瞬间僵住，过了好半天才道：“那你刚刚怎么不提醒我。”
　　段嘉许开始给她涂碘伏，没有说话。
　　桑稚犹豫着问：“那如果老师问起来的话，我能不能说你俩穿的是亲子装。”
　　“……”段嘉许抬眼，盯着她看了好半晌，意味深长道，“小孩，你有没有良心？”
　　“啊？”
　　段嘉许淡淡道：“哥哥对你那么好，你还帮着你哥欺负我？”
　　桑稚顿了下，没懂：“我哪有欺负你。”
　　段嘉许当没听见。
　　桑稚眨着眼，有些不知所措，给自己解释着：“哥哥，我觉得我……我对你还……还挺好的吧。”
　　这次段嘉许有了动静，把她脑袋上的帽子戴回自己的头上。
　　桑稚：“……”
　　她忍不住说：“你还挺幼稚的。”
　　段嘉许淡淡道：“嗯，还骂人。”
　　“……”桑稚瞪大眼，冤枉道，“我哪有骂人。而且你这么大个人，我怎么欺负你。你不要冤枉我。”
　　段嘉许：“把手伸出来。”
　　桑稚顿了下，乖乖伸手。
　　他握着她的手腕，固定住，而后低下眼，慢条斯理地往她掌心上的伤口涂抹着碘伏。却完全不搭理她的话，仿佛真的生气了。
　　桑稚嗫嚅道：“哥哥，你怎么不理我。”
　　“……”
　　贴了半天的热脸都没有用处，桑稚也有点小不服：“你还挺计较的——”
　　见他瞬间看了过来，桑稚立刻改口：“不是，是记仇——不对，就是，那什么，你的记性还挺好的。”
　　“记性挺好？”段嘉许的眼角微扬，终于开始给她回应，“不还是在骂哥哥记仇吗？”
　　“你要这么理解也不是不——”桑稚顿住，很没骨气地把话收回，“当然不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是夸你的意思。”
　　段嘉许站了起来，从旁边拿了包湿纸巾，撕开：“可哥哥不爱听这个。”
　　桑稚：“……”
　　真的难对付。
　　随后，段嘉许微微弯腰，凑近桑稚，想把她脸上的污渍擦掉：“说点别的听听？”
　　因为这突如其来的距离，桑稚下意识往后缩。
　　以为她是不喜欢别人碰她脸，段嘉许的动作一停，也不太在意，把纸巾递给她：“脸上弄到脏东西了，自己擦干净？”
　　桑稚沉默片刻，没接过，又把身子往前倾。
　　其间的意味很明显。
　　桑稚很理所当然地说了句：“我看不到。”
　　“怎么还这么别扭。”段嘉许低笑着，慢腾腾地给她擦着脸。等擦干净之后，他也没立刻站直起来，反倒开口道，“小孩，你觉得不觉得——”
　　桑稚莫名有些紧张：“什么。”
　　段嘉许歪了歪头，拖腔带调地说：“我这怎么跟伺候祖宗似的。”
　　

第20章 偷偷
　　脚踝处被冰敷了一阵, 手上和膝盖上的伤口也都处理过，疼痛缓解了不少。桑稚的心情也因此没那么差了。
　　她从小到大就是这么被照顾的, 所以此时除了觉得跟他的距离靠得有点近, 也没觉得有什么不妥。
　　桑稚看了他一眼，嘀咕道：“我也没让你干嘛吧。”
　　不就涂个药, 擦个脸。
　　又不是让他做什么多艰难的事情。
　　怎么就成了伺候祖宗了。
　　那他的这个祖宗可太好伺候了吧。
　　“凭空多了个妹妹, 你亲哥还跑了。”段嘉许的眼睑抬起，站直起来, “小孩，你自己算算, 哥哥都帮了你多少忙了？”
　　桑稚顿了下, 忍不住说：“那你有事我也能帮呀。”
　　像是觉得这话有趣, 段嘉许饶有兴致地坐到她旁边，撇过头笑：“嗯？你要帮我什么？”
　　“就……”只冒出了一个字，桑稚就停住了, 完全想不到能帮他什么。她挠了挠头，败下阵来, 只能傻乎乎地扯开话题，“我哥跑哪去了……”
　　段嘉许懒懒道：“不要你了吧。”
　　桑稚哼了声：“我还嫌弃他呢。”
　　说完，她想起了刚刚的事情, 开始忧愁：“我哥会不会很奇怪我在老师面前叫他爸爸的事情，而且他还听到了老师喊你桑稚哥哥。”
　　“嗯。”段嘉许说，“估计猜到我冒充他去见你的老师了。”
　　“……”
　　桑稚的头皮发麻：“那怎么办？”
　　“能怎么办？”段嘉许叹息了声，“咱俩都要完蛋了。”
　　“……”被他这样一说, 桑稚也有点提心吊胆，讷讷道，“也不会吧，我一会儿跟他说说，他也不会跟我爸妈说的……”
　　段嘉许：“你不是不理他了吗？”
　　“又不是我不想理他，是他总说我。”说到这，桑稚的情绪开始低落，“平时就算了，我都摔跤了他还凶我。”
　　“你觉得他不关心你？”
　　桑稚抿了抿唇，没点头也没摇头。
　　“你刚刚在老师面前说的话不是挺有意思的？”段嘉许说，“你哥听到了，不得多问几句，这不也是关心吗？”
　　桑稚闷闷道：“那他不能温柔点问吗？”
　　段嘉许觉得好笑：“让你哥温柔？你这不是强人所难吗？”
　　“……”
　　好像有点道理。
　　桑稚不知道该说什么，又看他一眼，很快就低下头。
　　在这安静的氛围里，说去给她倒杯水，然后半天不见人影的桑延总算回来了。他的手里拿着两瓶水，递了一瓶常温的给桑稚：“喝完去医院。”
　　桑稚没动静。
　　桑延干脆蹲到她面前，又朝她抬了抬手：“喝不喝？”
　　桑稚这才磨磨蹭蹭地接过。
　　而后，桑延扭头看向段嘉许，问道：“伤口处理好了？”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑延把剩下那瓶水扔给他：“谢了兄弟。”
　　段嘉许靠着椅背，无所谓地笑了下。过了几秒，桑延在桑稚面前背过身，说：“上来。”
　　桑稚觉得自己还在跟他冷战，当做没听见。
　　桑延回过头，盯着她看了好一阵，才说：“你‘亲哥’下午有课，没工夫送你去医院，只能让你‘亲爸’送。”
　　“……”
　　“快点。”
　　听着这话，桑稚下意识扭头看段嘉许。
　　段嘉许也站了起来，翻出口袋里的手机看了眼时间，随口说了句：“你不是也有课？”
　　这话是确实没打算去的意思。
　　“你记错了。”桑延眼也没抬，又对桑稚说，“快点上来。”
　　他的语气总带着几丝不耐。
　　没了段嘉许这个大腿，桑稚也不敢闹太久的情绪，怕桑延真的不管她了，只能很没骨气地趴到他的背上。
　　段嘉许又把脑袋上的帽子戴到她的头上。
　　“好好听你哥的话。”
　　桑延背着桑稚往操场的出口处走。
　　两人都很安静。
　　走了十几米后，桑稚忽然又回了头，往帐篷的方向看。
　　在距离帐篷不远处的地方，有个小男生奔跑时摔了一跤。桑稚看到段嘉许快步走了过去，把他扶了起来。
　　距离不算近，阳光还猛烈。
　　她看不清他脸上的表情。
　　只能看到他弯腰替那个男生拍了拍裤子上的灰，气质温润清朗，仿佛是在笑。看上去，就像是个从骨子里就能透出温柔来的人。
　　桑稚的心情突然有些闷。
　　本来还有些话想跟他说。
　　想问问他，能不能不要再喊她“小孩”。至少她觉得现在，她已经不再像个小朋友了。
　　可好像又是没必要的。
　　因为并没有那么多次要见面的机会。
　　而且，他好像不仅仅是对她那么好。
　　他对所有人，好像都是这样的。
　　温和，却又疏远。
　　-
　　桑延背着桑稚出了操场，沉默着往校门口的方向走。
　　因为刚刚的争吵，桑稚的心情有些复杂。有一点点的小后悔，又不太愿意拉下脸来跟他和好。
　　此时桑延不吭声，她也没主动说话。
　　桑稚单手勾着他的脖子，另一只手拿着水瓶，不知不觉就失了神。想起了小时候，他也经常这么背着她回家。
　　好像是很久前的事情了。
　　桑稚又想起了刚刚火气一上来，跟他说的那句话。
　　桑延在此刻突然出声，打断了她的思绪：“我先不跟爸妈说了，他们现在在上班，跑回来一趟也挺麻烦的。”
　　桑稚：“哦。”
　　桑延淡淡道：“晚点我再让妈打个电话跟你老师请假。”
　　桑稚默了几秒，又哦了一声。
　　出了校门，桑延拦了辆的士，扶着桑稚进车里。他跟司机说了句“去附近的医院”，又转头跟桑稚说：“把安全带系上。”
　　瞥见桑稚的手心上有伤，他便自己凑过来给她系上。
　　桑稚忍不住说：“你怎么不系。”
　　桑延扯了下唇角：“我嫌勒得慌。”
　　桑稚：“那我也嫌勒得慌。”
　　桑延已经坐了回去，不太在意地说：“那你就慌着。”
　　“……”
　　车内又陷入沉默。
　　过了好一阵，桑延突然丢了条软糖过去：“吃糖。”
　　恰好落到桑稚的大腿上。
　　桑稚下意识垂下眼，沉默着看着那条软糖，拿了起来。她的口味跟桑延的有点相似，都很喜欢吃这个牌子的软糖。
　　里边有九颗。
　　向来是她拿五颗，桑延拿四颗。
　　桑稚又看向桑延。
　　他没往她的方向看，目光盯着窗外，看起来有些倦。这突如其来的糖，像是在让步，又像是在表达歉意。
　　家人之间，那难以说出口的歉意。
　　半晌，桑稚忽然问：“哥哥，你刚刚是去买糖了吗？”
　　“想什么呢？”桑延的眼皮耷拉着，看都没看她一眼，“顺手拿的。”
　　桑稚没说话，低头把包装纸撕开，把里头的九颗软糖都倒出来。随后，她拿起四颗，倾身凑到桑延的旁边。
　　把糖放进他的手心里。
　　桑延的手指动了动。又像是没注意到那样，依然保持着原来的动作。
　　过了几秒，桑稚又从自己的那五颗里，拿了两颗给他。
　　也跟他用了同样的方式。
　　在用这两颗糖来传达自己的话。
　　一颗在说谢谢；
　　另一颗在说，对不起。
　　-
　　兄妹之间的争吵来得快去得也快。
　　桑稚的气性一过，也不再保持沉默，憋了半天的话，在此刻全部说了出来：“本来你就有不对，我一去那你就说我矮，嘲笑我穿的衣服，还说我跳远跳的不好。”
　　桑延冷笑：“我天天被你说丑我说什么了？”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样。”
　　“我说的又不是假的。”
　　“……”
　　桑延懒得理她了。
　　桑稚趴在窗户上，往外看了好一会儿，很快便无所事事地喊：“哥哥。”
　　桑延没应。
　　桑稚：“你今天怎么去当志愿者了？”
　　“……”
　　“你是不是想参加多点活动。”桑稚想了想，“然后多认识几个女生，就提高了脱单的几率。”
　　桑延的额角抽了下。
　　“那哥哥，我觉得你还是别浪费时间了。”
　　“闭嘴。”
　　“你应该好好学习，多赚点钱。”
　　见她没完没了了，桑延被烦到不行，皱着眉说：“我就去当个志愿者，你哪来那么多话？”
　　桑稚把脖子缩了回去，嘀咕着：“我不就问问。”
　　“平时不见你那么关心我？”
　　“那我平时没见到你呀。”桑稚理所当然地说，“现在见到了，难得见一面，就关心一下意思意思。”
　　这小鬼一来劲，怎么说都没用。
　　桑延吐了口气，应付般地说着：“缺人。陈骏文是体育部部长，就把我们宿舍另外三个人的名字都填上了。”
　　得到了答案，桑稚总算消停了些。她的嘴唇动了动，有点想问段嘉许的事情，犹豫了很久，还是一个字都没问。
　　过了一会。
　　桑延忽地出声：“女儿？”
　　桑稚：“？”
　　但他似乎不是在跟她说话，半阖着眼：“段嘉许你哥？”
　　桑稚微妙地看他：“你干嘛。”
　　桑延摸了摸下巴，继续自言自语：“也挺好。”
　　“……”
　　有病。
　　-
　　去医院检查之后，确实没什么大碍。重新处理完伤口，桑延把桑稚送回家，等到黎萍回家后便回了学校。
　　校运会一过，便迎来了周末。
　　桑稚在家休息了两天，走路依然不太利索。可桑荣和黎萍都要上班，他们就想到了正处大三，各方面都要闲出屁来的桑延。
　　让桑延又做起了桑稚读三年级之前的事情。
　　每天接她放学回家。
　　一开始桑稚还不太乐意。
　　但后来，桑稚发现桑延似乎比她更不乐意，每次来接她都顶着一张臭到发黑的脸，她又开始乐意了。
　　周四放学那天。
　　因为桑延五点之后才有空，桑稚像往常一样呆在教室里写作业。周围还剩小半的同学没走，在打扫着卫生。
　　没多久，突然有人喊她：“桑稚，有人找你。”
　　桑稚立刻从作业堆里抬起头，意外地看到有段时间没见的殷真如站在门口。她眨了眨眼，起身走了过去：“你怎么来了？”
　　殷真如这才注意到她的脚：“你这脚怎么回事？”
　　“扭到了。”
　　“你怎么也不注意点。”殷真如皱眉，“疼吗？”
　　桑稚摇头：“不怎么疼了。”
　　两人好一段时间没说过话，此刻还有些陌生了。
　　殷真如挠了挠头，安静了片刻之后，才犹豫着说：“桑稚，你能不能陪我去个地方？”
　　桑稚愣了下：“啊？”
　　“就是，我有点事儿……”殷真如像从前那样，摇着她的手臂撒娇，“你就陪我去吧，我一个人不好去。”
　　“去哪？”桑稚说，“我还在等我哥。”
　　“你哥来干嘛呀？”
　　“接我回家。”桑稚老实道，“因为我脚受伤了。”
　　殷真如：“我看你这走的也挺好的呀。”
　　桑稚没说话。
　　“走嘛。”殷真如又晃了晃她的手，“我又不会带你去什么地方，我就无聊而已。我们去附近吃点东西呀。”
　　桑稚盯着她看了好一阵，才慢慢点头。
　　“我先跟我哥说一声。”
　　桑稚回到座位上，从书包里翻出自己的手机，正想给桑延打个电话的时候，那头刚好打了过来。她接起电话：“哥哥。”
　　桑延：“你出来没有？”
　　“还没。”
　　“你晚点再出来。”桑延说，“我今天有点事。我让段嘉许来接你了，他五点半才下课，你再等一会儿。”
　　

第21章 偷偷
　　这话来的意外。
　　桑稚到嘴边的话又收了回去。她抬眼看了看挂在墙上的时钟, 此时才刚过四点半。距离五点半还有一个小时。
　　有不受控的小期待在心头发酵，掺杂着几丝莫名的紧张。但很快, 想到刚答应了殷真如的事情, 她的心脏又像是缺了个口，所有情绪都一一漏掉。
　　桑稚有点说不出口, 但又觉得出尔反尔不好, 往殷真如的方向看了眼，模样极为犹豫。
　　迟迟等不到她的回应, 桑延又开口问：“听到没有？”
　　桑稚慢慢地啊了声，仿佛没听清一样。
　　桑延勉强耐着性子重复了一遍：“我说, 段嘉许一会儿去接你, 五点半左右。他到时候应该会给你打电话, 你先在班上写会儿作业。”
　　桑稚：“五点半？”
　　桑延：“嗯。还有，今天给我老实点，别给别人惹麻烦。”
　　“……”桑稚正想反驳。
　　桑延又冒出一句“行了我忙着呢”, 随后便毫不留恋地挂了电话。
　　听着听筒里传来机械的嘟嘟声，桑稚把手机放了下来, 无言地看着屏幕。她把手机放下，忍气吞声地开始收拾书包，背上之后便一瘸一拐地走到门口。
　　殷真如过来挽住她的手臂。
　　走了一段路。
　　想起之前的事情, 桑稚狐疑地问：“你不会又是带我去找傅正初吧。”
　　“啊？”殷真如一愣，连忙摆了摆手，“不是啊，我也很久没跟他玩了。他最近跟换了个人似的, 一天到晚在学习。”
　　“不是就行。”殷真如没骗过她，桑稚也没怀疑，只是补充了句，“那我陪你去吃点东西。但五点半的时候，我得回来找我哥。”
　　殷真如说的附近，就是在学校的后街，在南芜大学走出去的一条巷子里。里边有不少小摊位和店铺，她们两个以前也去过几次。
　　这样一来一回，一个小时也差不多。
　　殷真如沉默几秒，点点头：“好。”
　　两人下了楼。
　　桑稚因为腿脚的关系，走的有些慢，一只脚踩住台阶，另一只又踩上，才继续下一个台阶。她没让殷真如扶，自己扶着扶手慢吞吞地挪。
　　以前话很多的殷真如，不知为何，今天话格外少。
　　桑稚主动提了个话题：“你今天怎么突然来找我了？”
　　“嗯？”殷真如似乎是在想事情，反应有些迟钝，“我很久没找你了吗？诶，因为分班了嘛，然后我认识了几个新朋友，就没什么时间找你。我改天介绍你们认识呀。”
　　她的人缘向来好，桑稚没太在意：“没事，我就问问。”
　　殷真如：“就有点想你了嘛，所以来找你玩。”
　　桑稚点头，唇角弯了起来，唇边有个梨涡陷进去。虽然她说不出什么肉麻的话，但听到朋友这样说，也挺开心。
　　出到校外，两人左转直走，再左转。
　　一路上有一搭没一搭地聊着天，说的多是最近班上的事情。见殷真如总心不在焉的，桑稚说着也觉得有些没意思，忍不住问：“我觉得你今天好像有点奇怪。”
　　殷真如立刻抬起头：“怎么了？”
　　桑稚：“你是不开心吗？”
　　殷真如：“没、没呀。”
　　“那我感觉你话好少。”
　　“是吗？”殷真如揉了揉鼻子，“可能有点困吧。”
　　“你昨天熬夜了？”
　　“……嗯。”
　　两人走到后街，桑稚看了看附近的店铺，随口问：“你想吃什么？我们去点份云吞？”
　　殷真如没应，反问：“桑稚，你今天带钱了吗？”
　　听到这话，桑稚讷讷低头，从口袋里翻出一张纸币：“带了二十，够了吧。”
　　殷真如忽地低下头，语气似乎带了点羞耻和内疚，往另一条巷子指了指：“我不想吃云吞，我们去那边吧。”
　　桑稚顺着看去。巷子有些黑，那头的人流量也少，巷口站着几个在抽烟的少年。见状，她的脚步停住，不解道：“去那边干嘛？我没去过那边，而且那边看起来不像有吃的东西。”
　　“就是——”殷真如的表情有些急了，“我不想吃东西了，我想去网吧。”
　　桑稚懵了下，显然没想过会听到这两个字：“网吧？”
　　殷真如有些难堪地应了声：“对。”
　　桑稚提醒她：“殷真如，网吧没成年进不去，要身份证的。”
　　殷真如：“那家能进的。”
　　“那不就是黑网吧吗？”
　　“……对。”
　　“不行。”桑稚皱眉，拒绝了她说的话，“你去网吧干什么？”
　　“我想玩游戏……”殷真如苦着脸，“我最近成绩变差了，我爸妈都不让我碰电脑了。”
　　“那也不能去黑网吧。”
　　殷真如扯着她的手：“你就陪我去嘛，我一个人不敢进去。”
　　“不行，我爸妈不让我去那些地方。”桑稚虽然有些任性，但该听的话还是会听，半点没退让，“你想玩可以去我家玩。”
　　殷真如摇头：“那个游戏得下载好久。”
　　桑稚：“那我今天回去给你下载，明天你来我家玩。然后你好好学习，提高成绩之后，你爸妈会让你玩的。”
　　“反正都来了。”殷真如的眼神飘忽，“你今天就陪我去一次嘛。我就去这一次，以后都不去了，行吗？”
　　桑稚盯着她，没吭声。
　　两人僵持半晌。
　　说半天她都不同意，殷真如生气了，自顾自地往巷子的方向走，提高音量说：“那算了，我自己去。你回家去吧。”
　　站在巷口的少年们只是扫了她一眼，也没有别的举动。
　　桑稚有点不安，但又怕她出什么事情，捏了捏书包带，硬着头皮跟了上去：“殷真如，你别去行吗？”
　　巷子里的光线暗，没有灯，道路略窄，有垃圾堆在一边，显得又脏又乱。
　　桑稚走路速度没殷真如快，喊了好几声，殷真如才停了下来，回头看她。她往周围看了看，完全不想继续呆在这：“你别闹了，我们回去吧。”
　　没等殷真如说话，桑稚看到有几个人从旁边的一间房子里走出来。
　　是三个女生，穿着职中的校服。
　　领头的女生盯着一头酒红色的头发，脸上抹着浓妆，看不出原本的模样。她的校服上还画满了各种怪异的图案，手里拿着根烟，吐着烟圈对殷真如说：“怎么这么晚？等你半天了，小妹妹。”
　　殷真如慢慢转头，怯怯道：“老、老师今天留堂……”
　　红头发女生：“这样啊，我还以为你跑了呢，还打算明天去你学校找你玩玩。”
　　“……”
　　“跟你爸妈要钱没？”
　　“姐姐，我真的没钱，我爸妈不给我……但、但是，我朋友带了钱……”说到这，殷真如回头看向桑稚，恳求道，“桑稚，你不是带了钱吗？”
　　桑稚瞬间意识到了什么，看向殷真如，眼珠子黑漆漆的，看不出情绪。
　　殷真如不敢跟她对视，立刻别开眼。
　　听到殷真如的话，红头发女生才注意到站在殷真如后面的桑稚，流里流气地走了过去：“带了多少钱啊。”
　　桑稚抿了抿唇，从口袋里拿出那张二十。
　　红头发女生接过：“就这点？”
　　桑稚点头。
　　红头发女生啧了两声：“小妹妹，你有没有这么穷啊？”
　　站在她后面的两个女生猛地笑了起来：“好像还是个瘸子呢。”
　　“小瘸子。”她瞬间改了口，用握着烟的手往桑稚脸上拍了拍，笑道，“你没钱，你爸妈总该有吧？借点给姐姐花花？”
　　怕被烟头烫到，桑稚没敢动，慢吞吞地嗯了声。
　　红头发女生这才收回手，轻声说：“那明天放学之后过来这找我。对了，敢告诉老师家长的话，姐姐每天都去你学校找你玩哦。”
　　桑稚顿了两秒，又嗯了一声。
　　红头发女生这才满意地往回走，路过殷真如的时候，用力扯了扯她的头发，冷笑道：“你明天也给我带钱来，别拿你爸妈不给的话应付我，偷也得给我偷到。”
　　殷真如的身体顺着她的力道往后倾，发着抖，话里带了哭腔：“姐姐，你别打我……我明天一定给你……”
　　恐吓完之后，三个女生有说有笑地当着她们的面说了好些话，过了好半晌才出了这条巷子。
　　留殷真如和桑稚站在原地。
　　桑稚看向殷真如，面无表情道：“你认识她们？”
　　“我昨天去网吧遇到的。”殷真如开始掉眼泪，“桑稚对不起，我真的太害怕了……我零用钱都用完了，我爸妈也不多给我，我不知道怎么办好……”
　　她没应，转头往巷口的方向走。
　　殷真如急了，连忙跟上来：“你别生我的气，反正给她们钱就好了，她们应该也不会伤害人……等放假，放假之后就没事了……”
　　“……”
　　“桑稚……”
　　桑稚忽地转头，问道：“你是被她们勒索了吗？”
　　殷真如可怜兮兮地点头。
　　“那你为什么叫我过来？”桑稚明显来了气，声音隐隐冒火，“你应该告诉你爸妈，或者告诉老师，你为什么叫我过来？”
　　“你刚刚不是听到她们说的话了吗……”殷真如被她凶的一愣，呜咽道，“我要是告诉家长，她们得天天来找我，我不敢……”
　　“……”
　　“而、而且……”殷真如的声音变得含糊，“你家不是挺有钱的吗？”
　　极强的背叛感浮上心头。
　　桑稚盯着她，一时之间一句话都说不出来。她没再说话，沉默着走出了巷子。
　　殷真如抹着眼泪，提心吊胆地跟着她。
　　半晌后，桑稚出了声：“你以后别来找我了。”
　　殷真如又开始哭：“桑稚……”
　　“你不用听她们吓你。”桑稚平静地说，“回家了之后就告诉你爸妈，他们总不可能不管你，那几个人看起来也没比我们大多少。没什么好怕的。”
　　“……”
　　殷真如低下头，不知听没听进她的话。
　　说完之后，桑稚也沉默了片刻，然后才说：“那我走了，再见。”
　　殷真如也没再跟上来。
　　桑稚不敢继续在那块区域呆着，走路的速度加快了些，直到走到平时熟悉的牛杂店附近，才停了下来。她发了好一会儿的愣，有些茫然，忽然想起了段嘉许。
　　桑稚的精神一紧，猛地从书包里翻出手机。
　　这才发现已经六点多了。
　　段嘉许给她打了十几个电话。
　　让他等了好一段时间，桑稚开始提心吊胆，怕被骂，也怕他生气。正想打回去，那头刚好又打了一个电话过来。
　　她连忙接了起来。
　　似乎没想过这次她会接起来，电话那边明显顿了好几秒，才出声问：“桑稚？”
　　桑稚乖巧地嗯了声。
　　段嘉许松了口气：“你跑哪去了？你哥没让你在学校等我？”
　　桑稚：“在陈记云吞旁边，我哥说了。”
　　安静几秒。
　　段嘉许：“你在那边等我。”
　　-
　　几分钟后，段嘉许出现在云吞面馆的门口。他似乎是跑着过来的，额间冒着细细的汗，脸上也染上几分红。表情难得半分笑意不带。
　　看到桑稚半点事没有，他的眉间稍稍一松，又拧了起来。
　　桑稚主动喊人：“哥哥。”
　　段嘉许语气淡淡：“你刚刚跑哪去了？”
　　桑稚犹豫了下，老实地指了指刚刚那条巷子。
　　“那边？”段嘉许看了过去，视线停了一下。他重新看向她，像是觉得不可思议那般，气极反笑：“网吧？”
　　“……”
　　“谁让你去的？”
　　桑稚瞅他，不敢吭声。
　　段嘉许的胸腔微微起伏，像是按捺着脾气：“电话也不接？”
　　“……”
　　“你不乐意让我来接你，你跟你哥说。”段嘉许停顿了下，直勾勾地盯着她，桃花眼忽地一敛，唇角弯了起来。他的声线压低，语气又变回平时那般吊儿郎当的，却莫名像是带了尖锐的刺，“你知道哥哥穷，也没那么多时间。”
　　桑稚这才开了口：“我没……”
　　她不安地抓住书包带，迟疑着要怎么跟他说刚刚的事情。不太想麻烦他，也怕他会觉得自己蠢，那么容易就被骗到那边去。
　　见桑稚看上去似乎是带了惭愧。段嘉许的火气才稍稍散了些，但还是收起了笑意，面无表情道：“知不知道哪错了？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　他的语气刻意咬重了些：“说话。”
　　桑稚从没见过段嘉许生气的模样。此刻莫名联想到了，以前桑延闯了祸，桑荣准备打他之前，教训他的语气。
　　好像跟现在段嘉许的语气一模一样。
　　她的脑子里瞬间又冒起了一句话。
　　——“小孩子不听话，打一顿就好了。”
　　桑稚猛地把手背到身后，胆怯地往后退了一步。
　　她的动作很大，又来得突兀，看上去有些莫名而怪异。段嘉许愣了一下，没反应过来她这是什么意思，绷着的表情也有了裂痕。
　　下一秒，桑稚咽了咽口水，小心翼翼地说：“哥哥，对不起。”
　　小姑娘的语气怯怯又紧张，似乎是真被吓到了，段嘉许的火气渐消，想说点什么的时候，又听到她语出惊人地冒出了句：“——你不要打我。”
　　“……”
　　“我们…我们讲道理就好。”桑稚又退了几步，不敢凑他太近，“我这次会听的，我懂怎么讲道理了……”
　　“……”


第22章 偷偷
　　天色渐暗。
　　一旁的路灯还未亮起, 显得段嘉许的眸色更加的深沉。他定定地看着桑稚，唇线稍稍抿直, 看不太出情绪如何, 也没有其他的举动。
　　这样的安静，像是暴风雨前的平静。
　　桑稚紧张又忧心忡忡地补一句：“我爸妈都没打过我。”
　　段嘉许似是而非道：“我打你？”
　　桑稚看他一眼, 不动声色地松了口气：“不是吗？”
　　段嘉许笑：“我说不是了吗？”
　　“……”
　　他的眼皮动了动, 突然注意到桑稚干净的校服上有个格外显眼的痕迹。位置在领口旁边，很明显是被烟灰烫出来的。
　　段嘉许的目光一顿, 以为是自己看错，缓缓凑近了些。
　　桑稚却以为他是真要教训她, 紧抿着唇, 神色忌惮, 认命地把藏在身后的手摊平，怯怯放到他的面前。
　　段嘉许的喉结滚动了下，指着她的衣领：“怎么弄的？”
　　桑稚一怔, 顺着他指的方向看。这才发现衣服上被烫出了个痕迹。她下意识用指腹蹭了蹭，没蹭掉。
　　“小孩。”段嘉许低声问, “有人欺负你？”
　　桑稚迟疑地点头。
　　段嘉许的脸色瞬间变得不太好看，下意识检查她身上有没有伤口，皱着眉说：“怎么不告诉哥哥？”
　　“我不想麻烦你。我哥也让我老实点, 别给你惹麻烦。”桑稚温吞道，“我没打算瞒着，回去会跟我爸爸妈妈说的。”
　　段嘉许耐着性子问：“有没有打你？”
　　桑稚想了想，摇头：“就拍了拍我的脸, 拿了我二十块钱，然后让我明天拿钱去给她们。”
　　“你怎么跑那边去了？”
　　“我朋友叫我去的。”想起殷真如，桑稚的心情又变差了，音量随之小了些，“她觉得害怕，就叫我一块去。”
　　段嘉许的话里带了几丝荒唐：“她怎么不告诉家长？”
　　“因为那些人说，告诉家长就天天来我们学校找我们。”他问什么，桑稚答什么，“所以她不敢告诉家长。”
　　闻言，段嘉许半蹲了下来，与她平视。
　　而后突然冒出了句：“把手伸出来。”
　　他这明显不是要给她什么东西的样子。桑稚狐疑地看他，没动，半晌后才伸出手。
　　段嘉许抬手，猝不及防地打了下她的掌心。
　　力道轻轻的，反倒像是在跟她击掌。
　　桑稚立刻缩回手：“你干嘛。”
　　段嘉许懒懒道：“打你。”
　　“……”
　　“小孩，听好了。以后谁再骗你去不安全的地方，就算是再好的朋友，你也不能去。”段嘉许站直起来，揉了揉她的发顶，“听到没有？”
　　桑稚憋屈道：“那你也不能打人。”
　　“嗯？怎么不能打人？”段嘉许低笑了声，“你要是不听话——”
　　桑稚的神情警惕。
　　他拉长尾音，语气带了几分玩味：“哥哥见你一次，打你一次。”
　　“……”
　　-
　　见时间不早了，两人也没继续呆在原来的地方。
　　“这次胆子还挺大？”段嘉许扶着她的胳膊，慢慢走出这条巷子，“被欺负也没哭鼻子。”
　　桑稚无所谓：“反正没弄疼我。”
　　“你那朋友跑哪去了？”
　　“不知道。”
　　段嘉许：“你这个年纪，大概也懂一些事情了？如果这个朋友对你不好，是坏朋友，以后你就不要跟她来往了。”
　　桑稚默默点头。
　　“回去记得告诉你爸妈。”段嘉许说，“以后遇到别的事情，也都不要瞒着，他们都会保护你的。”
　　“知道了。”
　　见她似乎听进去了，段嘉许也不再提这些，问道：“你哥接你的时候，你俩怎么回家的？”
　　嘴里的“打的”两个字还没说出来，桑稚倏地想起了什么，立刻把话咽回了肚子，改口道：“坐公交。”
　　“坐公交？”段嘉许挑眉，“你这脚不怕被人不小心踩到？”
　　桑稚支吾道：“不会。”
　　出了巷子，走向公交车的那条路，会经过南芜大学的校门口。人流量明显多了起来，大概都是是外出吃晚饭的大学生。
　　段嘉许似乎没听进她的话，打算在路边拦辆出租车。
　　很快，有个段嘉许认识的男生踩单车路过，嬉皮笑脸地跟他打了个声招呼：“学长好。”
　　段嘉许忽地喊住他：“林海。”
　　男生刹住车：“啊？”
　　“单车借我一下？晚点还你。”
　　“行啊。”林海很爽快地下了车，瞥见他旁边的桑稚，好奇道，“学长，这你妹啊？”
　　段嘉许嗯了声。
　　“小妹妹你好啊。”林海朝她摆了摆手，边往校门口的方向跑，“那学长我先走了啊！我女朋友在等我呢！”
　　“去吧。”段嘉许漫不经心地拍了拍后座上的尘，侧头对桑稚说，“小孩，哥哥载你回家？”
　　桑稚没犹豫，往他的方向挪了一步。
　　段嘉许的唇角微弯，调笑道：“这么开心啊？”
　　“……”
　　“还偷偷笑。”
　　桑稚下意识摸了摸自己的唇角。
　　根本没上扬。
　　想反驳点什么的时候，段嘉许已经骑上了单车，背着身子，含着笑意催促她：“上来吧。”
　　“……”
　　不要脸。
　　因为他的话，桑稚觉得有些不自在，磨磨蹭蹭坐了上去，双手局促地抓在后座的两侧。
　　等她坐端正了。
　　段嘉许两条腿还支着地，没有多余的动静。
　　桑稚提醒道：“哥哥，我坐好了。”
　　闻言，段嘉许回过头，盯着她问：“小孩，你手不见了？”
　　这什么话？
　　桑稚纳闷地把手抬起来：“哪里不见了。”
　　“那不知道扶着哥哥啊？”段嘉许抓住她的手腕，放在自己的腰际处，“藏起来干什么呢。”
　　桑稚的呼吸一滞。手上的力道立刻松了松，改成抓住他的衣服。
　　段嘉许踩上脚踏。
　　单车慢慢往前行驶，速度渐渐加快。
　　夜晚的气温比白天凉了不少，风声也大，刮到耳边，呼啸的声音灌进耳朵里，拍打着鼓膜。
　　夜色弥漫，鼻息里扑来清甜的花香，夹杂着男人身上散发着的，近似橘子汽水的味道。像是带着蛊惑。
　　让桑稚有点分不清。
　　耳边的那到底是风声；
　　亦或者，其实是她心跳的声音。
　　-
　　沉默了好一段路。
　　桑稚渐渐平复了心跳的速度。她觉得无聊，主动开口跟段嘉许说话：“哥哥，我哥去哪了？”
　　段嘉许：“好像是陪人去面试吧。”
　　“啊？”桑稚想了想，“是找工作的那个面试吗？”
　　“嗯。”
　　“我哥哥现在不是才大三吗？怎么就找工作了。”
　　“实习。”段嘉许说，“不影响课程的话，想什么时候实习都行。”
　　桑稚哦了一声，盯着段嘉许被风吹得发鼓的黑色T恤，小声问：“那哥哥，你不去实习吗？”
　　“嗯，我这学期还有课。”
　　“那你打算什么时候去实习？”
　　“下学期，或者等大四吧。”
　　“就在学校附近找吗？”
　　“不是。”段嘉许转了个弯，随口道，“回家那边找。”
　　“……”
　　风被凉气渗透，拍在她的脸上。桑稚愣了好一阵，心脏有点发空，讷讷地嗯了一声，又问：“哥哥，你以后不打算呆在南芜这边吗？”
　　“嗯。”段嘉许淡淡地笑，“哥哥得回家啊。”
　　桑稚：“哦。”
　　过了一会儿。
　　桑稚又问：“哥哥，你打算什么时候回家呀？”
　　“嗯？你今天哪来那么多问题啊？”但他似乎也没不耐烦，又慢条斯理地回道，“看情况吧。没想好。”
　　怕惹到他不开心，桑稚小心翼翼地问了最后一个问题：“年前回吗？”
　　段嘉许：“不回。”
　　“……”
　　怎么过年也不回家……
　　桑稚有些纳闷，但她没敢再问。
　　不知不觉到了桑稚家楼下。段嘉许刹了车，撇头看她，问道：“自己能上去不？”
　　桑稚点头，说了句“谢谢哥哥”，随后便一拐一拐地往大门的方向走。
　　没走几步，段嘉许叫住她：“等会儿。”
　　桑稚停下脚步，回头。
　　就见段嘉许走到她面前，弯下了腰。
　　旁边的路灯被茂盛的叶子遮住了大半的光，视野变得有些暗。桑稚能感觉到，他似乎往她口袋里塞了什么东西。
　　正想翻出来看的时候，段嘉许抬手捏了捏她的脸，将她的注意力转移，而后又提醒了一遍：“回去记得告诉你爸妈。”
　　“……哦。”
　　-
　　到家之后，恰好到了饭点。
　　桑稚在饭桌上跟父母提了这个事情，把两人吓了一跳。
　　黎萍立刻去联系了老师。桑荣则问着她一些细节，并温和安抚着她的情绪，让她不用害怕。
　　桑稚确实也不害怕，频频点头。吃完饭便回了房间，准备写作业。刚把作业翻出来，她突然想起刚刚在楼下的时候，下意识摸了摸口袋。
　　好像一张纸？
　　桑稚拿了出来。
　　一看，是一张二十块钱。
　　看起来有些旧，四角都是褶皱，很明显不是她的。但口袋里多了这一张钱，就仿佛她今天没有被勒索，没有被人抢了钱。
　　像是坏事情都没有发生。
　　像是在用这种方式，非常纯粹地安慰她。
　　桑稚盯着看了好一会儿，猛地跳到床上，把自己卷进被子里，感受着空气一点点被抽去的感觉。直到脸憋得通红，她才把头探了出来。
　　盯着天花板，莫名其妙地就笑了出声。
　　随后，桑稚爬起来，把那张二十块钱摊平，压进自己的绘画板里。随后又从书包里拿出手机，找出段嘉许的号码。
　　注意到他的号码所在地是宜荷市。
　　好像是另一个省的。
　　桑稚听过这个地方，但没去过。她思考了下，上网搜了一下南芜到这个城市的距离。坐飞机过去还得三个小时。
　　好像有点远。
　　桑稚犹豫了下，又搜了下宜菏市的大学，翻来覆去好一会儿才烦躁地趴到桌子上。注意到旁边的星星纸，她随手抽了一张，坐直起来，心不在焉地往白色的一面写着字。
　　——“我以后不跟殷真如玩了。2009.11.05”
　　她快速地叠成一颗星星，丢入那个牛奶瓶里。然后，又抽出了一张，这次写字的速度减慢，落笔极为迟缓。
　　良久后。
　　那个记载了她生活的瓶子。
　　又装进了，她青春期里，最大的一个秘密。
　　——“虽然不太想承认，但我好像真的喜欢上了一个人。2009.11.05”
　　喜欢上了她哥哥的朋友，一个比她大七岁的男人。
　　在她情窦初开的年龄。
　　-
　　第二天放学。
　　桑稚照常在班里写作业，等着桑延上来接她回家。这次却没像平常要等到五点，四点半一过，桑稚就见到了桑延的人影。
　　还带了他的两个舍友过来。
　　一个是段嘉许，另一个是陈骏文。
　　像是来接她，凑足一桌人去打麻将一样。
　　桑稚快速收拾着东西，凑到桑延边上，用余光偷偷看着段嘉许，很快就收回视线，小声问着：“哥哥，你今天怎么还带别人一块来了？”
　　桑延瞥她：“昨天勒索你的那些人不是叫你今天过去？”
　　桑稚点头：“怎么了？”
　　“带路。”
　　“……”
　　想到昨天那三个女生，又看了看面前三个人高马大的男人，桑稚有些无言以对：“别去了吧……”
　　“小鬼。”桑延用力扯她的脸，“在老子这，就没试过被欺负上门还忍着的事儿，懂？”
　　陈骏文在旁边附和：“就是就是！”
　　段嘉许只是笑。
　　“……”桑稚瞅了他们三个一眼，“哦。”
　　桑稚默默地带着他们走到那条巷子的门口。
　　桑延：“小鬼，那些人长什么样？你别进去了。”
　　桑稚：“三个女生。”
　　“……”桑延顿了下，“女的？”
　　“嗯。那个老大比我高半个头，头发是酒红色的。”桑稚想了想，“脸长得像个调色盘。”
　　陈骏文的气焰消了大半：“女的……女的就有点影响我发挥了。”
　　桑延冷笑：“管他男的女的。”
　　像是一下子失去了挑战性。
　　陈骏文觉得三个大男人进去找三个女生的麻烦有些丢人。桑延干脆让陈骏文呆在这看着桑稚，而后跟段嘉许一块进了巷子。
　　脏乱差的巷子，弥漫着下水道的味道。
　　中段挂着一个污渍斑斑的牌子，写着“网吧”两字。也许是听到了动静，没多久，有三个女生从里头走了出来。
　　段嘉许从口袋里翻出包烟，抽出一根，点燃，神情散漫。他把烟含在嘴里，半眯着眼，从淡淡缭绕的烟雾中，看清了站在最前边的女生的模样。
　　跟桑稚嘴里的形容一一对上。
　　比她高半个头，酒红色头发，调色盘脸。
　　也许是见到来的人和想象中的不一样，女生失望地摆了摆手，却是因为来人长得好看忍不住多看了几眼，随后示意另外两个女生跟她一块回去里边。
　　桑延把玩着手中的打火机，喊住她们，语气微凉：“同学。”
　　红头发女生停下脚步，回头，纳闷道：“你喊我？”
　　没等桑延开口。
　　另一侧，段嘉许倒是主动出声。
　　“听说——”
　　他的一双桃花眼弯起来，笑得温柔又暧昧：“你叫我家小孩给你钱花啊？”


第23章 偷偷
　　下午五点出头, 太阳虽不及正午那般猛烈，却仍显刺眼。
　　巷子外的气味也不太好闻, 陈骏文没让桑稚跟他傻站在这。他往四周看了眼, 干脆带她到附近的一个小摊位上，买了两串冰糖草莓。
　　两人找了个阴凉处, 一人捧着一串咬。
　　怕桑稚觉得尴尬, 陈骏文主动跟她聊起天：“这附近有点乱，以后你没事不要过来这边。”
　　桑稚乖乖道：“知道了。”
　　“本来钱飞也要过来的。”陈骏文说, “你记得吧，那个胖胖的哥哥。不过他今天有事儿, 就没过来。”
　　桑稚不喜欢吃上面的糖纸, 一点点的撕掉：“记得。暑假的时候, 我哥带我和他吃过饭。”
　　陈骏文：“啊？那可能那个时候我已经回家去了，所以就没去。”
　　桑稚点点头：“嘉许哥也去了。”
　　“啊？老许啊？”陈骏文突然想起了什么，“诶, 对。他放假不回家。”
　　桑稚一顿，犹疑道：“为什么呀？”
　　陈骏文也不大清楚, 挠挠头：“可能就懒得回去吧，加上小学期什么的，假期也没剩什么时间了。”
　　“噢。”
　　“不过他偶尔还是会回去。”陈骏文想了想, “基本都是小假期回去。比如上个学期，清明的时候他好像就回去了？长假就没见他回家。”
　　桑稚小声问：“新年也不回吗？”
　　“是啊。”陈骏文说，“不过这事儿还算正常吧，我们学校还挺多人新年不回家的, 学校也会弄年夜饭。留校过年的还有红包。”
　　桑稚咬破外边那层冰糖，不知道在琢磨什么。半晌，她没再继续问，换了个话题：“哥哥，我哥他们在里面会做什么？”
　　“啊？”
　　“会打架吗？”
　　“如果是男的可能会。”陈骏文摸了摸下巴，“但你刚刚说那些人是女生的话，唔……那可能就讲讲道理？”
　　-
　　此时此刻，巷子内。
　　因为道路狭窄，往上都是楼层凸出来的窗台，阳光被遮挡了大半。光线明显比外头暗了不少，像是进入了另一个世界。
　　听到段嘉许的话，桑延的眼睑动了动，看了过去。
　　红头发女生立刻意识到情况不对，警惕地退后两步，开始装傻：“什么啊？我不认识你们。”
　　说完之后，她朝旁边两个女生使了使眼色。
　　“没事儿，我认得你们就好。”桑延轻抬眉眼，哂笑道，“是你昨天拿了我妹二十块钱是吧，还拿烟头烫她？”
　　“什么烫她！”红头发女生的音量拔高，“我就拿了她二十块钱，别的什么也没干好吗？别冤枉我！二十块钱而已，要我就还给你们呗。”
　　“二十块钱而已？”桑延的脸上毫无笑意，“同学，别说二十块钱，就算你只抢了我妹两块钱，这笔账我都得跟你算。”
　　红头发女生的火气明显上来了，但也没犟，紧抿着唇从口袋里翻出钱，沉默递到桑延面前。
　　桑延没动。
　　段嘉许扫了眼她们衣服上的校徽：“职中的？没成年吧？”
　　“这年龄不在学校里好好学习，在这里干什么呢？”桑延淡淡嘲讽，“打算一辈子干这个？”
　　“拿了钱就滚啊。”红头发女生的脸色一变，“我怎么样关你屁事。”
　　段嘉许低着眼，又抽了口烟，嘴里缓缓吐着烟雾，不知道在想什么。很快，他抬脚走到女生的面前，长睫一抬，若有所思地盯着她。
　　无声的注视。
　　他的眼形内勾外翘，天生带情，盯着人的时候，就像是在放电。此刻不带任何温度，莫名显得瘆人。
　　红头发女生的心脏提了起来，害怕到终于发起了火：“干什么啊！你们烦不烦！我不是说还给你们吗！”
　　旁边有个女生拉住她：“我们快走吧……”
　　下一刻，段嘉许忽然抬起夹着烟的手。
　　想着桑稚的那句“拍了拍我的脸”，他稍稍挑眉，修长的手指慢慢地凑近红头发女生的脸，喃喃猜测：“昨天这么拍的？”
　　“……”
　　铺天盖地的压迫感朝她袭来。
　　盯着他手上那根还染着红光的烟，红头发女生握紧拳头，没敢动，眼眶渐渐红了。
　　在她看来，眼前这个长得极为漂亮的男人，本质上就是个恶魔。明明是在笑，看起来却比旁边那个嘴毒带着戾气的男人还要可怕。
　　烟头在距离她两厘米的位置停下。
　　段嘉许的手没触碰到她的脸，指尖点了两下，有烟灰落到她的衣服上，烫出一个浅浅的痕迹。他慢条斯理地直起身，语气斯文温和：“吓到你了？”
　　“……”
　　红头发女生立刻往后退了一步，眼泪瞬间掉了下来。
　　“还别说，”段嘉许笑，“好像是挺吓人的？”
　　-
　　出巷子的路上。
　　桑延双手插兜，跟在段嘉许的后面，闲闲道：“兄弟，你最近吓人可真有一套，我看了都害怕。”
　　段嘉许挑眉：“是吗。”
　　“听过那个成语没？”桑延说，“笑里藏西瓜刀。”
　　“……”
　　“还有，”桑延想起个事儿，嗤了声，“我妹怎么就成你家小孩了？按你这么算，你他妈不就成我爸了吗？”
　　段嘉许漫不经心道：“行啊。”
　　“……”
　　“我不介意。”
　　“滚。”
　　两人走出巷子，在不远处的小摊位旁看到陈骏文和桑稚。一大一小的两个人并排站在一块，捧着一串红艳艳的冰糖草莓。
　　桑稚的目光时不时往巷口的方向看，很快就发现了他们两个。她刚吞了一大颗草莓进嘴里，此时腮帮子一鼓一鼓的，想说话又说不出来。
　　倒是陈骏文先开了口：“见着人了？”
　　桑延嗯了声。
　　陈骏文的声音像是机关枪一样：“那你们干什么了啊？恐吓吗？怎么恐吓的啊？说来听听啊！我好奇！”
　　“我说我一个月只杀十个人。”桑延懒洋洋道，“这个月的额度已经用完了，我下个月再来杀你。”
　　“……”陈骏文无语，“你糊弄谁呢。”
　　“你啊。”
　　陈骏文被桑延气到。他翻了个白眼，侧头看向段嘉许，试图从他这边得到答案：“老许，你就不能满足一下我的好奇心？”
　　“嗯？”段嘉许气息悠长地呵笑了声，“我为什么要满足你？”
　　“……”陈骏文差点被噎到，拿手里那串冰糖葫芦指他，“小朋友还在呢，你开什么黄腔！你还要不要脸！”
　　听着他们的话，桑稚没吭声，默默想着“开黄腔”是什么意思。
　　色情的话？
　　那刚刚那话哪里色情了。
　　不是挺正常的对话吗？
　　不过陈骏文那句“不要脸”，她确实还挺赞同。
　　桑稚莫名有些忧愁。
　　他怎么跟谁说话都这样，不听内容，光听语气都觉得不要脸。跟男人说话都像在跟情人说话一样。
　　听到“小朋友”这三个字，段嘉许才垂头看向桑稚，唇角弯起浅浅的弧度，吊儿郎当道：“小朋友，你怎么吃得东西？”
　　桑稚：“？”
　　他好笑道：“像只河豚一样。”
　　桑稚立刻把嘴里的东西咽进肚子里，舔着唇角上的糖渍，低声说：“你才像河豚。”
　　“这样吗？”段嘉许指了指她手上的冰糖草莓，半开玩笑，“那你给哥哥吃一口？哥哥给你表演个帅气的河豚。”
　　“……”
　　“你吃我的吧。”陈骏文看不下去了，“你能不能别骗小朋友了，我都觉得良心不安。你这骗吃骗喝呢。”
　　桑延瞥了眼：“别费劲了，她不会给你吃的。”
　　当没听见一样，段嘉许没应他俩的话。
　　下一刻，桑稚果然摇了摇头：“不行。”
　　随即，她垂下脑袋，从口袋里翻出五块钱，很爽快地塞进他的手里：“你自己去买一串。”
　　“……”
　　段嘉许一愣。
　　这事儿明显不在桑延的接受范围内。他把手机放回兜里，盯着桑稚看了好几秒，凉凉道：“你怎么不给我买一串呢？”
　　桑稚瞅他，又摸了摸口袋，无辜道：“可我只有五块钱了。”
　　意思就是，我没钱给你了。
　　桑延沉默两秒，气笑了：“行，好样的。”
　　段嘉许看着手里的钱，低笑了声，很快便还给了她：“哥哥跟你闹着玩呢。哥哥不爱吃这个，拿去给你哥买吧。”
　　桑稚哦了声，又把钱转交给了桑延。
　　因为段嘉许不爱吃，桑稚就退而求其次，把钱给了他。这情况在桑延看来，他就是个接收段嘉许垃圾的垃圾桶。
　　桑延深吸了口气，拿过钱，揣进兜里：“回家。”
　　桑稚眨了眨眼：“你怎么不买。”
　　“不想吃。”
　　“那你把钱还给我。”
　　“不还。”
　　桑稚不乐意了：“你这不是骗我钱吗？”
　　“骗？”桑延又从兜里掏出那张五块钱，以及刚从那个红头发女生手里拿回来的二十块，“别说这五块，我还拿了你二十块呢。”
　　“咦。”桑稚停住动作，“拿回来了啊？”
　　“废话。”
　　“那你给我。”
　　桑延扯了扯唇角，没再跟她闹，把钱还给她：“人才多大点就这么现实，遇到钱就跟我计较那么多，以后还得了……”
　　话还没说完，他就看到他嘴里“非常现实”的桑稚，在接过钱之后，转眼间就转手递给了段嘉许，还附带着乖巧又讨好的一句话。
　　“哥哥，给你。”
　　“……”
　　桑延：？？？
　

第24章 偷偷
　　段嘉许弯下腰, 与她平视：“给我？”
　　听他这么一说，桑稚突然觉得用“给”字好像不太恰当。她想了想, 立刻改了口, 声音轻轻的：“还你。”
　　段嘉许还想说点什么的时候，眼一抬, 突然注意到了桑延的表情。他的眉毛微微挑起, 瞬间改变了注意，淡笑着：“行。”
　　随后, 段嘉许接过那张钱，悠悠地说：“谢谢妹妹给哥哥钱花。”
　　一旁。
　　“诶, 桑延, 我怎么感觉这比较像老许的妹……”没等陈骏文把话说完, 他忽地察觉到桑延的情绪，立刻收回了口中的话，凑过去拍了拍他的肩膀, “算了算了。”
　　“……”
　　-
　　走回南芜大学的门口，四人两两分开。
　　桑稚咬下最后一颗草莓, 视线总下意识往段嘉许的背影看。没多久，她的眼珠子一转，忽地跟桑延不太友善的目光对上。
　　她莫名觉得心虚, 立刻装作自己在看风景的样子：“……干嘛。”
　　桑延没理她，面无表情地在路边拦了辆出租车。
　　桑稚怕他发现不对劲的地方，心跳如打鼓。她强装镇定，干脆也拉直唇角, 露出一副情绪不外露的模样，拉开车门先坐了上去。
　　两兄妹一左一右坐着。
　　沉默无言。
　　司机是个中年大叔，顺着后视镜看到两人的模样，乐呵呵道：“兄妹俩吵架了啊？”
　　桑稚一愣：“没啊。”
　　她瞅了眼桑延的脸，眼睛一眨，忍不住道：“又好像是。”
　　“……”
　　“叔叔，刚刚就是——”桑稚嘀咕着，“我哥让我请他吃一串冰糖草莓，我就给他钱，让他自己去买。但他不买，我就让他把钱还给我，然后他就生气了。”
　　司机听着这话，不太赞同：“啊？小伙子，这就是你的不对了。”
　　桑延当没听见，从口袋里拿出耳机戴上。
　　“……”
　　看着他的举动，桑稚有些莫名其妙。
　　不就五块钱，他至于这样吗？
　　爸妈最近难道没给他钱花？
　　犹豫了下，桑稚也不太想跟他冷战，那她这一路得无聊透顶。她把那五块钱拿出来，不太情愿地塞进他的手里：“那就给你嘛。”
　　桑延摘下耳机，啧了声：“我稀罕你这几块钱？”
　　“哦。”桑稚盯着他看了两秒，又默默放回自己的口袋。
　　“小鬼，你自己想想。”桑延皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，决定让她这胳膊肘拐回来，以免骨折了，“你有没有给你哥，你亲哥钱花过。”
　　桑稚摇头，认真道：“但你不是都自己拿的吗？”
　　桑延：“……”
　　“你去年寒假买的那个游戏手柄。”桑稚的语速慢吞吞的，“不是还差两百块钱，然后就从我的红包里偷拿了。”
　　“你那红包厚成那样。”桑延倒也没心虚，“你还能知道我拿了？”
　　“你拿了我一块钱我都知道。”
　　“……”
　　“我就是没跟你计较。”
　　“……”桑延问，“你刚刚给段嘉许二十块钱干嘛。”
　　“那是嘉许哥昨天给我的。他看我被抢了二十，就偷偷给了我二十块钱。”桑稚平静地说，“又不像你那样，只会偷偷拿我钱。”
　　桑延：“……”
　　-
　　桑稚被隔壁三职的学生勒索的事情，黎萍特地跟陈明旭沟通了一番。加之三班的殷真如家长也在同一天联系了学校，说有同样的情况。
　　学校便重视起了这个事情。
　　各个班主任在班上问了这个事情，才发现有这样情况的学生不在少数。但多是放学之后去了学校旁边的一家黑网吧，加上受到恐吓，所以也不敢跟家长坦白。
　　黑网吧被举报，很快就关了门。
　　事情具体是怎么解决的，桑稚不太知情，也没怎么去关注。
　　后来的一段时间，殷真如来了桑稚好几次，跟她道歉。但没多久，也就被她的冷漠所逼退。桑稚的脚伤渐渐恢复，桑延还是照常每天下午来接她回家。
　　他没空的时候，来的人就会变成其他人。
　　偶尔是钱飞，偶尔是陈骏文，但更多时候——
　　是段嘉许。
　　是根本不用她自己来争取，就有的见面机会。
　　桑稚察觉到，段嘉许对她的态度，有点像是桑延那样。喜欢逗着她玩，却更加温和一些，多方面照顾到她的情绪。
　　注意到她有一些异常的举动时，他也不会有多的想法，只是觉得有趣。
　　态度一如既往，但似乎，也开始跟她有了几分的熟悉。
　　在此之前。
　　桑稚一直觉得，自己是吃了年龄的亏。那些所有不敢做的事情，全都是因为她的年纪尚小，而没办法去踏出那一步。
　　但时间久了，桑稚又莫名开始改变了想法。
　　她好像，其实是占了年龄的便宜。
　　大人们觉得她这个年龄不会懂的事情。
　　其实她已经开始懂了。
　　却也能，装作什么都不懂。
　　-
　　桑稚的期末考试成绩考的不算好，直接掉出了年级前十。
　　一小部分原因是，初二多了个物理科目；还有一大部分的原因，是她对物理完全不感兴趣，上课基本没听过课。
　　成绩一落千丈。
　　黎萍和桑荣商量了一番，并征询了桑稚的意见，最后决定让桑延给她补补习。毕竟如果刚开始的内容就不懂，那接下来的课程估计也要够呛。
　　但这补习只持续了不到半小时就结束。
　　双方都有问题。
　　桑稚单方面觉得桑延说的都是错的，他说一句她顶一句；而桑延耐心也不好，觉得这内容非常小儿科，说一遍她听不懂，就不想再说第二遍。
　　黎萍没辙，干脆决定请个家教。
　　可寒假的时间本就不长，加上还要过年走亲戚，桑稚一点都不想学习。但她成绩确实下降了，也没那个脸面拒绝。
　　桑稚纠结半天，最后花了一个晚上的时间来研究要怎么样才能把这个家教吓跑。
　　桑稚什么办法都想不到。
　　只能想到个逃避战术。
　　她打算第二天，在家教来之前，先跑出去玩一整天。这样的话，那个家教估计就能懂她的意思，就能做到知难而退，永远消失在她的世界里。
　　黎萍提前跟她说过，家教今天九点就会来。结果桑稚制定好了计划，却因为想办法的事情，睡的太晚，隔天早上十点才爬起来。
　　看到时间的时候，桑稚觉得自己都不能呼吸了。
　　这个时间，黎萍和桑荣都去上班了，家里就只剩桑延跟她两个人。
　　桑稚认命地走出房间，往客厅看了眼，意外的是，没见着人。她眨了眨眼，又往桑延的房门看了眼，还关着，看上去是还没醒。
　　看来家教根本没来？
　　桑稚紧绷的情绪彻底放松，这才进了厕所里洗漱。牙刷到一半，她听到了桑延的房门打开的声音，下意识喊着：“哥哥，你给我煮个泡面吧，加个火腿。”
　　因为一嘴的泡沫，她说话的声音有些含糊。
　　随后桑稚打开了水龙头，捧着水冲掉嘴里的泡沫。
　　也没听清桑延应没应。
　　桑稚洗了把脸，很快就出了厕所。
　　她爬到餐椅上坐着，听到厨房里传出窸窸窣窣的动静，随口问了句：“哥哥，你知道家教怎么没来吗？”
　　“……”
　　桑稚听到撕包装的声音顿了下，很快又响了起来。
　　桑稚没太在意：“妈妈是不是不打算找了？还是说那个家教睡晚了还没来。哥哥，那这样的话，这个人的职业素质就不行，第一天上班就迟到。”
　　传来水沸腾的声音。
　　桑稚拿起旁边的糖，撕开丢进嘴里：“要不然就换个吧。但我觉得现在快过年了，估计也不好找，所以最好就是别找了。”
　　“……”
　　“哥哥，如果你帮我说话的话。”桑稚想了想，“我的新年红包分你一百块钱。”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“……”
　　“那两百？”
　　都这样了，还是等不到他的回应，就像是极为不屑她的这点小钱。
　　桑稚咬咬牙，把价格翻了一番：“五百！五百总行了吧！”
　　下一秒，桑延的房门又有了动静，伴随着桑延略带不耐的语气：“一大清早的，你嚷嚷什么呢？”
　　桑稚一顿，转过头。
　　就见桑延打着哈欠，边坐到她的旁边。
　　厨房里的声音依然未停。
　　桑稚意识到不对劲，音量压低了下来：“哥哥，厨房是谁啊？”
　　“嗯？”桑延懒洋洋道，“段嘉许啊，妈没跟你说吗？他来当你家教。”
　　“……”
　　桑稚的表情石化了：“啊、啊？”
　　“啊什么啊。好意思起那么晚，别人等你半天了。”听到厨房的动静，桑延问，“喂，段嘉许，你在煮面吗？”
　　没多久，厨房里传来段嘉许漫不经心的声音：“嗯。”
　　桑稚：“……”
　　很快，段嘉许端着个面锅从厨房里出来。他的模样俊朗，又带着几分贵气。穿着一件白色毛衣，袖子捋到手肘，却仍然不沾半点烟火气息。
　　桑稚心虚的要命，立刻低下头，装作自己刚刚什么都没说。
　　桑延往锅里瞥了眼，起身到厨房里去拿碗。
　　段嘉许在桑稚对面坐了下来，悠悠道：“早上好？”
　　“……早上好。”
　　“看你睡的挺熟的。”段嘉许靠在椅背上，唇角不轻不重地弯起来，“你哥敲了几次门叫你也没醒，他就没再敲了。”
　　桑稚硬着头皮说：“我昨天睡得有点晚。”
　　“是吗。”他的眼皮动了动，若有所思道，“不是装作没听见？”
　　桑稚立刻反驳：“我真没听见。”
　　桑延拿了三套碗筷出来，瞥了他们一眼：“没听见什么。”
　　桑稚低声道：“没听见你敲门。”
　　“没听见？”听她提起来，桑延才想起这事，他装了碗面放到桑稚面前，冷笑道，“我下回放鞭炮看看你能不能听见。”
　　“……”
　　-
　　这顿早饭，桑稚吃得坐立不安。
　　总觉得段嘉许的视线总若有若无地往她身上瞟，似乎极为记仇。把最后一口面吃进肚子里，她便借着收拾东西的理由，迅速跑回房间。
　　桑稚边翻着书，边想着刚刚自己说的话。
　　其实也还好吧。
　　没有一句话是真的在针对他。
　　应该……也没必要生气吧？
　　桑稚吐了口气，提心吊胆地抱着要用的学习资料出了房间。
　　她房间的桌子小，一个人用绰绰有余，但两个人就显得狭窄。黎萍提前跟她说了，家教的时间，让她和老师到桑延的房间学习。
　　正要走进桑延房间的时候，桑稚偷偷往餐厅的方向看了眼。
　　却没见着人。
　　她把东西放好，又狐疑地走到客厅，发现两个男人此时在坐在沙发上打游戏，用的还是那副桑延偷了桑稚两百块钱买的手柄。
　　桑稚有些无语：“不是学习吗？”
　　桑延视线没动一下：“刚吃完饭学什么习，你先自己去看看书。”
　　“……”桑稚觉得段嘉许这个家教肯定就是桑延介绍来的，这样的话，除了教她学习，还能陪他打游戏，“哥，你这是给我找了个家教，还是给你找了个玩伴？”
　　段嘉许的笑声带了几声气息，低声说：“小孩，等一会儿？哥哥玩一局就去教你。”
　　桑稚看了他一眼，忍气吞声地走到边上坐下。
　　他的坐姿懒散，总喜欢靠着椅背上，带着倦意。旁边就是窗台，有几缕阳光落到他的发梢处，显得发色更浅了。
　　桑稚没见过他玩游戏，此时忍不住多看了几眼。
　　段嘉许的手长得也好看，手指修长有力，掌骨分明，能明显看到淡青色的血丝。比起平时那副吊儿郎当的模样，他的模样显得专注了些，温润又斯文。
　　脸长得还艳丽如妖孽，格外耀眼夺目。
　　桑稚抿了抿唇，突然摸到口袋里的手机。她的目光一停，又朝段嘉许的方向看了一眼。他似乎完全没注意到她的观察，目光还放在电视上。
　　她的心中忽地浮起了一个念头。
　　一个极为强烈的念头。
　　桑稚往裤子上蹭了蹭手心的汗，打开手机的照相机，小心翼翼地举起来，隐蔽的用抱枕遮住手机的其它部位，镜头对准段嘉许。
　　她屏着呼吸，按了拍照按钮。
　　游戏刚好结束，客厅里安静下来。
　　随后，桑稚的手机响起了格外响亮的一声“咔嚓”。
　　在这安静中，显得异常清晰。
　　也许是桑稚的心理作用，她觉得这声音几乎达到了震耳欲聋的效果。
　　段嘉许和桑延被这声音吸引，同时看向她。
　　“……”
　　桑稚的脑袋瞬间充了血。
　　完了。
　　完了完了。
　　完蛋了。
　　她！完！了！
　　她！没！关！声！音！啊！！！


第25章 偷偷
　　客厅的沙发呈“L”型, 前面摆着一张透明的茶几。段嘉许和桑延并排坐在一起，中间隔着两个人的距离。
　　剩一端的位置空着。
　　桑稚刚刚下意识就坐到那处, 恰好在段嘉许的旁边。
　　此时因为这突发的情况, 桑稚的脑袋一片空白。她甚至忘了要把手机收起来，方向还对着段嘉许, 神情不安又紧张。
　　瞥见她的模样, 桑延把游戏手柄扔到一旁，皱着眉问：“小鬼, 你拍什么呢。”
　　桑稚不知道该怎么解释，讷讷抬头。
　　注意到手机对准的方向, 段嘉许的眉眼一扬, 嘴角随之弯了起来。随后, 他的身子稍稍向前倾，往桑稚的方向凑近了些，饶有兴致道：“嗯？拍我啊？”
　　桑稚往后一缩, 立刻把手机屏幕扣到抱枕上挡住：“没、没。”
　　“没吗？”
　　“……”
　　“为什么拍哥哥？”段嘉许拖着腔调，话里带了几声笑, “哥哥这么好看吗？”
　　听到这话，桑延立刻嗤了声：“你能不能要点脸。”
　　他似乎是想到了什么，侧头看向桑稚：“你不会是想拍照告——”
　　没等他说话, 桑稚猛地站了起来，目光没往他们两个身上看，语速极快地说着：“我跟同学说我有个长得很帅的哥哥。”
　　桑延声音一停。
　　她的脸颊有些红，边说边往卧室的方向挪。似乎是真想不到别的理由了, 憋了半天又憋了一句：“——但我不好意思把你的照片给他们看。”
　　桑延：“……”
　　说完，桑稚便立刻跑回了房间，留下一片沉寂。
　　客厅瞬间安静下来，静到莫名显得尴尬。两个男人各坐一端，脸上的表情天差地别，情绪上有很鲜明的对比。
　　半晌后，桑延转头看段嘉许，唇线拉直，脸上渐渐失了表情，心口处一团郁气涌上：“我还以为她是要拍照跟我爸妈告状。”
　　段嘉许收敛了唇角的弧度，故作平静地嗯了一声。
　　像是又回想了一遍桑稚的话，桑延慢慢吐了口气，想按捺住脾气，火气却依然一点就燃：“这他妈还不如告状呢。”
　　“……”
　　又安静几秒。
　　“操。”桑延忍不了了，忽地站了起身，“你先在这等着。”
　　下一秒，段嘉许跟着他也站了起来，行为上有拦住他的意思。他的下巴微敛，低笑了声：“兄弟，这事儿就别跟小孩计较了吧？”
　　桑延：“？”
　　段嘉许：“小孩不懂事，没必要。”
　　桑延面无表情地看着他。
　　“这个年纪的小朋友，”段嘉许拍了拍他的肩膀，声音停了几秒，似是在忍笑，“确实会有点要面子，你也理解一下她？”
　　要、面、子。
　　理、解、一、下。
　　“……”
　　桑延的眉心跳了下：“我理解你妈。”
　　-
　　桑稚在自己房间呆了几分钟，蹲在门边听外头的动静。她隐隐能听见桑延和段嘉许在说着什么话，可因为距离不近，她也听不太清。
　　她思考了下刚刚自己说的那个借口。
　　似乎还是非常合理的。
　　又等了一会儿。
　　桑稚百无聊赖地翻出刚刚的“战利品”。
　　像素并不清晰。从桑稚拍摄的角度，只能看清段嘉许的侧脸，立体分明，却又显得柔和。他的唇角稍弯，心情看上去不错。
　　桑稚顿时觉得，刚刚的一切都值得了。
　　她忍不住笑起来，指腹在屏幕上触碰了下，又飞速地收回。
　　桑稚又看了好几眼，突然摁灭屏幕，抱着手机蹬了瞪脚。她勉强平复着心情，装作根本不在意的样子，爬起来照了照镜子。
　　觉得毫无破绽的时候，桑稚轻咳了两声，把手机藏到枕头下。她悄悄拉开门，往外头扫了一眼。而后迅速地跑到桑延的房间里，到书桌前坐下。
　　桑稚翻开物理练习册，很刻意地开始给自己找事情做。
　　注意力却全部放在客厅那边。
　　没多久，有个人走了进来。
　　桑稚没抬头，却也能猜到是段嘉许。她挠了挠头，假装在做题。
　　段嘉许在她旁边坐下，单手支着侧脸，瞥了眼她正在做的练习册：“小孩，把你的期末考试试卷给我看看。”
　　桑稚哦了下，从物理书里翻出试卷，放到他的面前。她又看回原来的题目，笔尖很快停下。她犹豫着，很小声地问：“哥哥，你能不能别那样喊我了。”
　　闻言，段嘉许抬眸，似是没懂她的话：“嗯？”
　　桑稚瞅他，没搭腔。
　　段嘉许反应过来：“小孩？”
　　桑稚收回视线，默不作声地点头。
　　段嘉许：“不喜欢哥哥这么喊？”
　　“也不是。”桑稚咕哝着，“就是，我也不是小孩了嘛。”
　　“不是小孩了吗？”段嘉许觉得好笑，“那你觉得自己是个大孩子了？”
　　“……”
　　桑稚抿了抿唇，没理他。
　　段嘉许没觉得这是什么大事，也不太在意：“哥哥这不是叫习惯了。”
　　桑稚的立场很坚决：“那你得改改这个习惯。”
　　“行吧，那怎么喊？”他的的尾音打了个转，“小桑稚？”
　　桑稚动了动唇，有些不满。
　　就不能去掉这个“小”字吗？
　　怎样都要强调她小。
　　算了。
　　桑稚决定忍。
　　反正至少比原来的好。
　　她没跟他计较，勉为其难地点头。
　　听她这么一提，段嘉许回忆了下第一次见她时的模样，伸手揉了揉她的脑袋：“好像是长高了些。”
　　桑稚一本正经地说：“还会长的。”
　　“嗯。”段嘉许语气吊儿郎当的，听起来不太正经，“到时候长得比哥哥还高，来保护哥哥。”
　　“……”桑稚想象了下那个画面，嘀咕道，“那也不用那么高。”
　　段嘉许只是笑，继续看她的试卷：“小孩，你这上课没听过课吧？”
　　刚刚才说好的，现在又这么叫。
　　桑稚当没听见。
　　段嘉许懒懒道：“听见哥哥的话没有？”
　　桑稚觉得憋屈，但还是不敢再当没听见，凑过去为自己辩解：“听过，就是听不懂。”
　　“这题物态变化怎么还选错了？”
　　“哦。”桑稚指了指，“我写太快了，我本来想选A的。”
　　段嘉许似笑非笑道：“这题选B。”
　　“……”
　　两人的目光撞上。
　　桑稚觉得有点没面子，又觉得自己不能没了气势，干脆理直气壮道：“反正我就是不懂。我听了课的，我就是太蠢了，听也听不懂。”
　　“之前哥哥让你好好听课。”段嘉许说，“忘了？”
　　“那都多久前的事情了……”
　　“那还要哥哥每天提醒你一次？”
　　桑稚迟疑了两秒，温吞道：“也行。”
　　“……”段嘉许又气又好笑，“把课本拿过来。”
　　家教的时间定了每天两小时，一周三次。
　　本来说好是九点准时开始的，十一点准时结束。结果桑稚睡到了十点，再加上她洗漱和吃早饭的时间，两人到十一点才正式开始补习。
　　中途又休息了一小时吃午饭。
　　段嘉许似乎也不忙，时间到了依然在旁边看着她做题。等她做完了，他才拿过一一检查，边漫不经心提起了今早的事情：“你不想找家教？”
　　桑稚模棱两可地说：“不想学习。”
　　“你这年龄，”段嘉许轻笑道，“除了学习还想做什么？”
　　桑稚一噎，鼓了下腮帮子：“你不懂。”
　　段嘉许指着错题，让她再看几遍，而后道：“行，哥哥不懂。你有什么想做的事情也能去做，但得抽课余时间，至少别耽误了学习。”
　　桑稚：“我知道。”
　　“自己回去再消化一下。”段嘉许合上课本，“今天就到这了。”
　　桑稚点头。
　　课程一结束，段嘉许又往椅背靠。很快，他的眼睑动了下，像是突然想起了什么事情，拉长尾音道：“小孩——”
　　“……”
　　他是有多习惯这样喊？
　　就这么改不了吗？
　　桑稚正想指责。
　　又听到他说：“听说，你觉得哥哥长得帅啊？”
　　“……”
　　她瞬间把嘴里的话憋了回去。
　　段嘉许慢慢凑近她，气息悠长地呵笑一声：“刚刚拍的什么样，给哥哥看看。”
　　桑稚不想给他看，此时极其庆幸自己没把手机带过来。她装模作样地摸了摸口袋，平静道：“手机在房间。”
　　结果。
　　段嘉许很自然地说：“去拿过来。”
　　“……”桑稚硬着头皮说，“我不要。”
　　“不拍多几张？”段嘉许支着侧脸，声音里带了几分调侃，“小桑稚想怎么拍，哥哥都配合你。然后挑张最好看的给你的小朋友们看，给我们小桑稚争争脸。”
　　桑稚不自在道：“……不用了。”
　　“这样啊——”他似乎还觉得有些遗憾，“那可惜了。”
　　“……”
　　“不再考虑一下？”段嘉许笑，“小孩，你不觉得浪费啊？”
　　桑稚被他逗得有些恼，没应，跳下椅子，默默抱起自己的东西回到房间里。她把东西收拾好，盯着枕头的方向，沉默无言。
　　也许是被洗脑了。
　　在这一刻，在桑稚恼羞成怒地情况下，她居然真的觉得非常的可惜。
　　甚至还有了反悔的冲动。
　　-
　　之后，桑稚没听到段嘉许离开的动静。
　　听着外头的声音，段嘉许和桑延好像是又玩起了游戏，只不过是把战场挪到了桑延的房间。桑稚有些郁闷，但其实就算桑延不在，她也拉不下脸再提起这个事情。
　　桑稚翻了翻手机里的那张照片，觉得只有这张好像也足够了。
　　她不再贪心。
　　桑稚有点想过去，又觉得自己没理由过去打扰他们。
　　突然想起平时有客人来，黎萍都会切点水果招呼。桑稚没想着指望桑延，又觉得不能亏待了段嘉许，她犹豫着走出房间，到厨房打开冰箱，抱了个西瓜出来。
　　把西瓜放到流理台上，桑稚拿起水果刀，有点无从下手。她挠了挠头，干脆拿了个托盘，把西瓜和水果刀都放了上去。
　　随后费劲地搬起来，走进了桑延的房间。
　　注意到动静，桑延和段嘉许的视线下意识挪了过去。
　　段嘉许：“……”
　　桑延：“……”
　　桑稚把西瓜放到他俩旁边，自以为很体贴地说：“我给你们送水果吃。”
　　“……”桑延的额角一跳，“你想吃直接喊，我出去给你切，不用这么费劲。”
　　段嘉许坐在沙发上，看着桑稚的行为，不由得笑起来。
　　被歪曲了目的，桑稚很不高兴：“我没想吃，我就是给你们送的。”
　　桑延：“直接搬一整颗西瓜进来？”
　　“……”桑稚没了底气，“那我不会切嘛。”
　　桑延盯着她看了好几秒，忽地爬了起来，把托盘又搬了起来，往厨房的方向走：“服了，我这游戏才玩了多久？又得伺候你。”
　　“……”
　　被骂了，桑稚也觉得不痛快，但也不敢顶嘴。
　　下一刻，段嘉许朝她招了招手，指着桑延的那个游戏手柄说：“来陪哥哥玩游戏。”
　　桑稚磨蹭地走过去，坐到桑延的位置上。
　　他们玩的是《拳皇》，桑稚虽然不怎么爱玩，但以前也经常跟桑延一块玩，玩的也算不错。她有点没法集中精神，乱按着手柄上的钮，也没认真打。
　　不一会儿，她游戏里的人物就没了大半条血。
　　段嘉许停下了动作，问：“会玩吗？”
　　桑稚点头：“会。”
　　“那是不喜欢玩这个？”
　　“嗯。”
　　段嘉许松开手柄，指了指前面的游戏卡带，散漫道：“自己去换一个喜欢的。”
　　“哦。”桑稚翻了翻，换了个超级玛丽，“玩这个。”
　　“行。”
　　没多久，桑延拿了盘西瓜进来。他不知道是收到了谁的短信，边看着手机边说：“我出去一趟，很快回来。”
　　桑稚：“你干嘛去。”
　　“你这小鬼管得宽。”桑延晃了晃手机，“吃你的西瓜去吧。”
　　随后，他从抽屉里拿上钱包，正想往外走的时候，突然想起段嘉许这么一号人物：“诶，你跟我一块走还是继续呆着？”
　　段嘉许的目光还放在屏幕上：“再晚点吧。我一会儿还有兼职，直接从这过去。”
　　“行。”桑延说，“你走之前我估计也回来了。”
　　很快，房子里莫名就剩他们两个人。
　　这一轮是段嘉许先玩，桑稚有些无聊，便开始扯着话题：“哥哥，你知道我哥干嘛去了吗？”
　　“嗯？”段嘉许毫无正形地说，“可能想在情人节之前脱单吧。”
　　“……”
　　桑稚突然想起，今年的情人节刚好就是大年初一。
　　距离现在也没几天了。
　　她扭头看向段嘉许，想到他这么招桃花的性格和模样，便状似无意地问：“那你呢？”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑稚沉默几秒，莫名屏住了呼吸：“哥哥，你打算谈恋爱吗？”
　　段嘉许的眼尾一扬：“我啊。”
　　“……”
　　“看情况吧。”他笑。
　　桑稚突然想到他之前说的，毕业之后要回家里那边工作，再联系起他现在的话。她的胸口像是被块大石压着，堵得慌，又觉得极为无能为力。
　　恰好轮到她了，桑稚便当做过了这个话题，安静地玩着游戏。
　　在此安静之中。
　　桑稚突然有了个极为自私的念头。
　　觉得这个年龄说出来，还能被他当做是童言无忌，当成是一个笑话对待。等她再长大一些，她应该就不可能再开这个口了。
　　只有现在，才适合开口。
　　盯着屏幕，桑稚的心跳如打鼓，她紧张地舔了舔唇角，鼓起勇气问：“哥哥，你能不谈恋爱吗？”
　　段嘉许一顿，侧头看她，仿佛以为自己听错了。
　　“什么。”
　　“你别谈恋爱了吧。”桑稚的脸上没什么表情，像是理所当然那样，“好好学习比较好。”
　　段嘉许盯着她看了好半晌，似乎是觉得荒唐，反而笑出了声：“小孩，讲讲道理。你怎么不叫你哥别谈恋爱啊？”
　　

第26章 偷偷
　　这话说的桑稚没法反驳。
　　她没敢看段嘉许, 一紧张，反应就慢半拍。屏幕上的红帽子小人儿瞬间凌空掉下, 伴随着“game over”的一行字幕。
　　安静的房间里, 回荡着游戏的背景音乐，欢快又响亮。
　　在此气氛下, 似乎又显得过于诡异。
　　桑稚用余光能注意到, 段嘉许把视线收回，闲闲地把玩着手柄上的按钮, 发出咔咔的响声，节奏机械又平整。不知道在想些什么。
　　桑稚瞬间意识到, 她好像不该提这个事情。
　　她不应该提的。
　　桑稚的大脑空白, 戳了块西瓜咬进嘴里。这个季度的西瓜并不甜, 有汁无味，不太好吃。她慢慢咀嚼着，觉得有点难以下咽, 没多久便含糊地说：“我跟我哥哥也说过啊。”
　　段嘉许的动作停了下来。
　　“我朋友的哥哥就是交了个女朋友。”桑稚把叉子放回盘子里，语气异常的平静, “然后她对我朋友一点都不好。所以哥哥，你也别交女朋友了。”
　　闻言，段嘉许又朝她看过去, 表情若有所思：“为什么对你朋友不好？”
　　桑稚小声解释：“好像是觉得她哥哥对她太好了，就不开心。”
　　“这样吗。”
　　“是啊。”桑稚在脑海里极力搜刮着理由，干巴巴地解释着，“如果你交了女朋友, 那你不是也不能对我好了。”
　　“小孩，你想怎么久远干什么。”段嘉许的眉目一松，淡淡道，“说不定几年没见哥哥，你就把哥哥忘得一干二净了。”
　　桑稚没吭声。
　　段嘉许把手柄放到桌上：“哥哥到时候找个温柔点的。”
　　“……”
　　“也对我们小桑稚好的。”段嘉许笑得温和，语气也漫不经心，“这样行不行？找多一个人对你好。”
　　桑稚盯着桌上的西瓜，慢慢地点头：“行。”
　　良久后，她压下喉间冒起的涩意，勉强地补了句：“那你到时候，得先给我看看。”
　　-
　　桑延确实没出去多久，没到半小时就回来了。
　　见状，桑稚也没再继续呆在这，找了个借口回了自己的房间。
　　等桑稚出去之后，桑延把外套脱掉，随口问：“你几点的兼职？”
　　“快了。”段嘉许说，“你干嘛去了？”
　　“有个朋友在附近。”桑延躺到床上，盯着手机，眼皮也没抬一下，“吃饭不带钱，叫我过去给他送钱。”
　　段嘉许嗯了声，开始收拾东西：“那我走了。”
　　“嗯。”
　　他站了起来，突然想起了刚刚的事情，又问：“桑延，我问你个事儿。”
　　桑延：“问。”
　　“你妹——”段嘉许的声音停了片刻，似是在思考。
　　“我妹怎么了？”桑延的耐性不好，“问就问，磨蹭半天干嘛呢。”
　　段嘉许这才把话说完：“你妹有没有跟你提过，让你别谈恋爱的话？”
　　“啊？”没想到是这个问题，桑延顿了下，“有吧。”
　　“……”
　　“我高一的时候，我爸妈以为我早恋。”桑延回想了半天，挠着头说，“她当时好像七八岁的样子？知道了之后哭了一顿。”
　　段嘉许又问：“现在呢。”
　　“现在？”桑延冷笑，“她根本不觉得我能找到女朋友。”
　　“……”
　　“你没事问这个干什么。”
　　“没事。”段嘉许回过神，笑道，“我就问问。”
　　-
　　回房间没多久，桑稚就听到了段嘉许离开的动静。
　　桑稚盯着天花板，猛地把窗帘关上，扯过一旁段嘉许送的玩偶抱在怀里，很快又扔开。她翻了个身，趴在床上，觉得心脏发空，动都不想动一下。
　　像是有心悸那般的感觉，有些后悔，觉得随时会发生什么不好的事情。
　　她好像太冲动了。
　　不应该仗着年龄小，就什么都不加掩饰。
　　他是不是发现了。
　　他会不会已经发现了。
　　他发现了会怎样。
　　是不是会觉得她很奇怪，才多大就开始想这样的事情，不能理解她为什么会有这样的心思；
　　是不是会教育她一顿，然后开始对她有了态度上的转变；
　　或者，是不是会开始疏远她，然后再也不会像从前那样对她好。
　　没有一个是好的结果。
　　桑稚突然坐了起来，把手机从枕头底下抽出来，翻出段嘉许的电话，想再解释点什么，却又觉得自己似乎只会越描越黑。
　　她看着手机渐渐黑了屏，鼻子忽然一酸。
　　桑稚不知道该怎么办。
　　她只知道。
　　这个秘密，好像是不能被发现的。
　　-
　　隔天晚上十点。
　　结束了一天的工作，段嘉许拿着钥匙开了宿舍的门，正想拿上换洗衣服去洗漱的时候，突然接到了桑延的电话。他把手机贴到耳边，往阳台的方向走。
　　“喂。”
　　听筒里传来桑延的声音：“段嘉许，你明天别过来了，改成后天吧。”
　　“……”段嘉许的动作一顿，“怎么了？”
　　沉默几秒，桑延啧了声，似乎觉得极为无语：“那小鬼早恋，说要去找她男朋友。现在被我爸妈教训着呢。”
　　以为自己听错，段嘉许差点被呛到：“什么？”
　　桑延重复了一遍：“早恋。”
　　段嘉许想起之前见到的那个小男孩：“跟她的小同学啊？”
　　“不是。”可能是觉得有些中二，桑延轻咳了一声，“我听了下，好像说是……网恋？”
　　“……”
　　桑延：“她说要去她男朋友的城市找他。”
　　段嘉许挑了挑眉：“这可不行。”
　　“废话，怎么可能让她去啊，这小鬼可太不懂事了。我爸妈都训她两小时了。”桑延说，“她明天估计没心思学习，你就后天再过来吧。”
　　“行。”段嘉许没忍住笑出声，喉咙里发出浅浅的气息声，“也别对她太凶了，这年纪有这种想法挺正常。跟她讲讲道理，让她有点分寸就行了。”
　　“……”
　　“该懂的她会懂的。”
　　-
　　桑稚觉得自己想了个绝世妙招。
　　虽然代价是被她亲爹，她亲娘，加上她亲哥轮番训了一顿，但在被训的途中，她偷偷听到桑延打的那个电话，就觉得什么都值得了。
　　就是得让他知道！
　　自己根本没有暗恋他！甚至！她已经有了！对象！
　　不然按照那个老男人这么自恋的性格，就算这次没怀疑，也迟早会怀疑。
　　桑稚极其确定。
　　如果被他知道了她的小心思，得到的一定是不好的结果。
　　她能做什么呢。
　　除了等待，除了喜欢，她什么都做不了。
　　至少目前为止，直至段嘉许觉得她不再是个小孩之前，都是这样。
　　-
　　家教的时间被改到了周四上午九点。
　　这次，桑稚准时起了床，提前半小时就坐到了桑延房间的书桌前。
　　桑延的睡眠浅，一下子就被她噼里啪啦的动静吵醒，一看时间才八点半。他的起床气瞬间上来，额角的青筋直跳：“你干什么呢？”
　　桑稚找着笔，没有吭声。
　　桑延指着门，忍着脾气说：“你最好在我发火之前出去。”
　　“哥哥，我得学习了。”桑稚翻开练习册，“你出去吧。”
　　“……”
　　“你去客厅睡。”
　　“……”
　　这个时间，桑延实在懒得搭理他，憋着满肚子的火，翻了个身继续睡。
　　桑稚也没再弄出别的动静。她的目光放在课本上，但注意力却总往玄关处移，思考着一会儿段嘉许来了，她应该用什么表情来面对他。
　　还是说，其实根本不用考虑这个事情。
　　只要当做若无其事就行。
　　好像也不对，她现在的情况，在他看来，应该是发生了一件非常严重的，令她受到了十分巨大的伤害的事情。
　　所以她应该得装出一副刚被强行分手，失了恋，并为此痛苦麻木的样子？
　　桑稚边思考着，边看着前天段嘉许跟她讲的内容。
　　很快，玄关处响起了门铃声。
　　桑稚下意识往桑延的方向看，发现他一点要起来的迹象都没有。她犹豫了下，只能自己跑过去，给段嘉许开了楼下的门。
　　等了几分钟，外头响起了动静，桑稚隔着防盗门看了眼，才默不作声地打开门。
　　见到她，段嘉许的眼眸一抬，略显讶异：“小桑稚今天起这么早？”
　　桑稚点头，什么也没说，转头往桑延的房间走。
　　段嘉许脱了鞋，跟在她身后：“吃早饭没？”
　　桑稚又点头：“我妈妈熬了粥。”
　　两人走进房间里。
　　桑延困倦地把眼睛睁开，盯着他们两个人，然后坐了起来，像是在平复呼吸。随后，他猛地抱上被子，沉默无言地出了房间。
　　段嘉许顺势把门关上，懒洋洋道：“你哥这脾气还挺大。”
　　桑稚坐到椅子上：“嗯。”
　　在她隔壁坐下，段嘉许也没急着给她补习，随手拿了只笔，在桌面上轻敲着，低声问：“小孩，哥哥听说，你早恋啊？”
　　就知道他肯定会提。
　　桑稚瞅他一眼，当做没听见。
　　段嘉许：“怎么认识的？说来给哥哥听听。”
　　“……”
　　“哥哥给你出出主意？”
　　桑稚抿了抿唇，不悦道：“你为什么这么八卦。”
　　“哥哥还不能关心一下你？”段嘉许的目光在她脸上扫着，唇角稍弯，“叫哥哥别谈恋爱，自己反倒谈上了？”
　　“……”
　　段嘉许又问：“你那个网上的小男朋友叫你过去找他？”
　　这本来就是桑稚捏造出的人物，她也不知道该什么应付，只能顺着他的话点头。
　　“多大年纪？”
　　桑稚想了想段嘉许的年纪，又觉得如果说了跟他一样的年纪，似乎会露出破绽。她迟疑了几秒，中规中矩地说：“大学快毕业了。”
　　“……”段嘉许还以为是小朋友们过家家，听到“大学”两字，还有些怀疑自己的耳朵，“嗯？多大？”
　　“……应该二十多吧。”
　　段嘉许脸上的笑意渐收：“他叫你去哪里找他？”
　　桑稚心虚道：“就，宜荷那边。”
　　“你这个——”段嘉许改了称呼，“老男朋友。”
　　“……”
　　他扯了扯嘴角，一字一顿道：“知不知道你年龄多大。”
　　桑稚迟疑地点头。
　　段嘉许脸上的笑意彻底没了，把手上的笔一扔，朝她伸手：“给我。”
　　桑稚抬头，讷讷道：“啊？给什么。”
　　段嘉许：“电话。”
　　桑稚：“你不是有吗？”
　　“我说的是，”段嘉许面无表情地盯着她，“你那个老男朋友的。”
　　“……”桑稚瞪大眼，“不行。”
　　段嘉许气笑了：“还护短？”
　　她上哪找个号码给他啊！
　　桑稚硬着头皮说：“反正就是不行。”
　　“桑稚，哥哥不想跟你发脾气。”段嘉许觉得这事情极为不可思议，耐着性子说，“你好好听着，你的家人不会想害你，他们觉得这事不能做，是因为这样的事情的确可能会给你带来伤害。在成年之前，高中毕业之前，你不能谈恋爱。等你长大了，你想怎么样怎么样，没人管你。”
　　“……”
　　“听见没有？”
　　桑稚沉默几秒，勉为其难地哦了声：“但我受不了诱惑。”
　　段嘉许皱眉：“什么。”
　　“别人在我面前谈恋爱。”桑稚说，“我也会想谈。”
　　“……”
　　这什么道理。
　　段嘉许觉得无言又好笑：“那你看个爱情剧就想谈恋爱了？”
　　“没。”桑稚嘀咕道，“我是说亲近的人。”
　　“你这小孩怎么这么小心眼？”段嘉许上下扫视着她，慢条斯理道，“自己不能谈恋爱，还不允许别人谈了？”
　　“是啊。”桑稚快速看他一眼，“这不是故意刺激别人吗？”
　　“行，就当你有理。”段嘉许把桌面上的课本摊开，神情闲散，“以后的事情，哥哥先不跟你提。关于你那个老男朋友叫你去宜荷的事情。”
　　“……”
　　“巧得很，哥哥就住那，哥哥年后就回去。”段嘉许又笑了，眼角稍稍弯起，“要让哥哥知道你成年之前过去了。”
　　桑稚：“……干嘛。”
　　“那小桑稚估计也，”段嘉许亲昵地捏了捏她的脸颊，声音含着浅浅的笑意，“见不到自己成年的样子了。”
　　“……”
　　

第27章 偷偷
　　这什么话？
　　她现在才初二, 等到高三毕业，还有四年半。她本来还打算中途找个暑假, 编造一个跟朋友出去玩的借口, 过去那边找他玩。
　　但他这么一说，不就让她连想借口的机会都没有了吗？
　　桑稚有些憋屈：“你这不是恐吓吗？”
　　“恐吓？”段嘉许侧头, 懒懒道, “也可以这么说。”
　　“……”
　　“小孩，不是你说的吗？”他把练习册推到她的面前, 指尖在上边轻点，并将她之前说的话原封奉还, “好好学习比较好。”
　　“……”
　　-
　　这事情还是没有因此而告一段落。
　　虽说桑稚是主动坦白了她“网恋”的这个事情, 并非常认真地询问了父母的意见——她能不能趁着这个寒假去那个城市找她的“网恋对象”。
　　看似十分尊重他们。
　　却也因她这般的理直气壮, 让桑家父母更加来气。
　　桑稚的这个想法，对于他们来说，比她从前做的那些“跟同学打架”、“上课不听讲”、“破坏课堂纪律”的事情, 还要出格成百上千倍。
　　也给他们带来了极大的冲击性。
　　尽管桑稚已经跟他们承诺了，不会再跟这个“网恋对象”联系, 但桑荣还是让桑延改了家里电脑的密码，并没收了桑稚的手机。
　　还让桑延好好看着她，别让她乱出门。
　　所以在新年到来之前, 桑稚的日子过的像是活在监狱里一样。每天除了家人，就只能见到每隔两天来“探监”一次的段嘉许。
　　段嘉许没再提她网恋的事情。做正事的时候，他总是格外认真，不会跟她提别的事情。直到空闲时间, 才偶尔说几句话来逗逗她。
　　怕再会露出马脚，桑稚没再像从前那样，会去主动过问他的事情。
　　她只知道，段嘉许每天要做的事情好像不太稳定，但似乎也没从前那般忙碌。有时候帮她补完课，之后就没了别的事情。
　　依然会呆在桑延的房间里。
　　而除了补习的时候，桑稚也基本不会进去打扰他们。有时候，黎萍会让她进去送点水果和零食，桑稚就能借此看到，段嘉许的很多别的模样。
　　偶尔他是在抽烟，但在看到她的那一瞬，他会将烟头摁灭，然后对她笑，跟她说：“小桑稚。捂好鼻子，然后快点出去。”
　　偶尔他是在打游戏，亦或者是睡觉，却也能瞬间察觉到门开的动静，然后漫不经心地抬起眼。见她往桌面上放了一盘水果，他的神色困倦，也不忘要逗着她玩：“小孩，你怎么回事啊？”
　　也不忘，要笑得像个妖孽一样。
　　“一见到哥哥就脸红。”
　　一个变化多端的男人。
　　多数时间是玩世不恭而又毫无正形的，但却又细心而又温柔到了极致。看似处处留情，可实际上又会跟人却会保持着一道跨越不过的距离。
　　是她在极为不适合的年龄，
　　遇上的，她觉得不管在什么年龄，都一定会喜欢上的男人。
　　是她在青春期时，
　　遇见的一个，不想让任何人发现的宝藏。
　　-
　　除夕的前一天，桑稚结束了她寒假里的最后一次补习。想到之后的一段时间不会再见到他，她收拾东西的动作慢吞吞的，边听着给她嘱咐着话。
　　“以后上课好好听，有不会的可以来老师，或者问你哥，再不然问我也行。”段嘉许想了想，“不会的内容，你可以拍照了发给哥哥，哥哥看到了就回你。”
　　桑稚点头。
　　段嘉许：“开学有考试吗？”
　　桑稚：“有。”
　　“考完之后把成绩告诉哥哥。”段嘉许说，“最好考高一点，让哥哥有点成就感。”
　　“哦。”
　　“行了，自己去玩吧。”
　　桑稚拿上自己的东西，走到门边时，她又忍不住回了头，鼓起勇气喊他：“哥哥。”
　　段嘉许抬头：“怎么了？”
　　桑稚犹豫着说：“你明天要不要在我家吃饭？”
　　“明天？”段嘉许挑眉，“不了吧。”
　　桑稚瞅他，慢慢地嗯了声。
　　“哥哥留在学校，就是为了学校新年发的那两百块钱的红包。”段嘉许轻笑着说，“你这么一提，哥哥坚持了那么久不是白费功夫吗？”
　　沉默几秒，桑稚也不知道该说什么，只能点点头，拧开门把回了房间。
　　桑稚把东西放到书桌上，拉开抽屉翻了翻，找到个去年收到的红包。里头的钱已经被拿了出来，空荡荡的。
　　新年还没到，桑稚也没什么钱。
　　想到这，她回头看了眼被她放在床头柜上的存钱罐。这个存钱罐只有上面的小口，如果要拿钱，只能整个砸掉。
　　但桑稚又觉得给他这样一个红包好像也挺奇怪的。
　　她考虑半天，最终只往里边塞了一颗糖。
　　然后抽了一张星星纸，一笔一划地往上面写了七个字。
　　——嘉许哥新年快乐。
　　折成星星，也塞进了红包里。
　　做完这一系列事情，桑稚悄悄打开房门，能听到桑延和段嘉许在客厅说话的声音。她眨了眨眼，蹑手蹑脚地跑到桑延的房间里。
　　瞥见段嘉许放在书桌上的书包，桑稚拉开拉链，也没往里边看，只是小心翼翼地红包塞了进去。
　　虽然看上去确实是有些寒酸。
　　但这样的话。
　　他今年在这边呆着，就能收到两个红包了。
　　-
　　除夕当晚，吃完年夜饭之后，桑荣才把桑稚的手机还回给她。一家人坐在客厅看春晚，桑稚不太感兴趣，便打开手机看了眼。
　　在一堆群发短信里，找到了段嘉许发来的消息。
　　——祝小桑稚天天开心，考上理想的高中和大学。新年快乐。还有，谢谢小桑稚给哥哥送的红包。
　　桑稚斟酌了半天，想问问他学校的年夜饭好不好吃，想问问他学校的人多不多，想问问他会不会有一点觉得孤独。
　　想问问他，要不要还是来这边一起过年。
　　可她什么也没问。
　　桑稚吐了口气，把所有的字删掉，重新输入。
　　——谢谢哥哥，哥哥新年快乐。
　　-
　　春节过没几天，寒假随之结束。
　　开学的那场考试，桑稚考到了年级第三，物理也十分不可思议的考到了九十分。她把成绩条拍了下来，发了条彩信给段嘉许。
　　隔天早上，桑稚才收到段嘉许的回复。
　　——小桑稚真厉害，哥哥过两天给你奖励。
　　因为这个短信，桑稚期待了两天。但收到奖励的时候，却发现并不是段嘉许本人亲自送给她，而是他托桑延给她带过来。
　　加起来有三份。
　　一份奖励，一份补送的新年礼物，一份提前送的生日礼物。
　　一盒彩色铅笔，一包糖，一个粉色的兔子布偶。
　　好像是真的把她当成了妹妹。
　　后来的很长一段时间，桑稚也很少再见到他。
　　桑稚偷偷找了家照相馆。她连被陌生人发现心思的胆子都没有，特意跟老板说要洗手机里的十几张照片，要的也只不过是她在寒假的时候，偷拍段嘉许的那张照片。
　　她把照片偷偷放进了自己的宝物盒里。
　　偶尔，桑稚能从桑延的口中得知，段嘉许大三下学期的课都提前修完了，在四月份回了宜荷，似乎是在那边找了份工作。
　　跟她隔了将近两千公里的距离。
　　她这辈子都还没去过那么远的地方。
　　五月份的某一天。
　　语文老师在课上布置了一个作文，题目是——我的梦想。
　　桑稚思考了下，慢吞吞地在作文纸上写了几行字，很快又撕掉，塞进了抽屉里。乱糟糟的抽屉里，小姑娘的字迹青涩，却又清晰明了——
　　我的梦想：
　　1.考上宜荷大学。
　　2.段嘉许。
　　-
　　因为各种手续和毕业论文的事情，段嘉许在中途回过几次学校，但也来去匆匆。在期间，桑稚有见过他几面，但也都格外仓促。
　　他似乎没有什么变化。
　　仍是那副不太正经的样子，说话也拖腔带调的，依然会逗着她玩，态度一如既往。
　　两人一整年的交集少得可怜。
　　在一些重大节日时，桑稚也会收到段嘉许的短信和礼物。在闲暇时候，他也会发短信问问她的学习状况。也让她觉得，自己并没有被遗忘。
　　真正跟段嘉许再有不仓促的见面，已经是隔年六月，他回学校拍毕业照的时候。
　　桑稚是被父母一起带过去的。
　　一到那，桑稚就能看到穿着学士服的桑延，以及许久未见的段嘉许。他站在阳光下，身姿挺拔高大，侧头在听陈骏文说话，脸上挂着淡淡的笑意。
　　除了头发短了些，好像跟从前没有什么不同。
　　见状，桑稚莫名有些紧张。
　　她手上抱着一束要送给桑延的花，默默地跟在桑荣和黎萍的后面，也没主动过去跟他说话。
　　现场的人并不少，除了应届毕业生，还有不少来参加他们毕业典礼的亲朋好友。周围吵吵闹闹的，几百个人的声音覆盖在一起。
　　桑稚听不清父母在跟桑延说什么，热得脑袋有些发昏。但注意力却老是往段嘉许的方向挪，心脏也跳得快，扑通扑通地响。
　　很快，桑稚用余光注意到段嘉许走了过来，朝桑荣和黎萍问了声好。他们说了好一会儿的话，她也没太听清。
　　没多久，段嘉许撇头看向桑稚，眉眼稍抬：“小桑稚。”
　　桑稚这才抬了头：“哥哥。”
　　“你有没有良心啊？”段嘉许笑了，“这么久不见哥哥，也不知道过来跟哥哥打声招呼？”
　　桑稚不知道该说什么，嘀咕着：“我以为你把我忘了。”
　　“嗯？这话你也说得出来。”段嘉许觉得好笑又不可思议，“你生日我没给你送礼物啊？儿童节我没给你送礼物？你当那是天上掉下来的？”
　　“……”桑稚瞅他，“那不是我哥拿给我的吗？”
　　“我让你哥拿给你的。”段嘉许还想说点什么，突然注意到她的身高，“小桑稚好像又长高了？”
　　桑稚唔了声。
　　段嘉许：“那明年儿童节不用送了？”
　　桑稚皱眉：“要送。”
　　“行，哥哥有钱就送你。”段嘉许思考了下，又问，“是不是要中考了？”
　　“嗯。”
　　“能考上一中吗？”
　　“应该可以。”
　　旁边有个同学要来跟段嘉许拍照，桑稚识趣地走开了些。拍一张照片的速度很快，没几秒，她又被段嘉许叫了过去。
　　桑稚犹疑道：“干嘛。”
　　他指了指相机的方向：“跟哥哥拍个照？”
　　桑稚顺势看去，而后默不作声地走过去站在他的旁边。她看了眼距离，停在了距离他一米远的位置。
　　“……”段嘉许纳闷道，“哥哥又惹你了？”
　　桑稚莫名其妙：“没啊。”
　　“那你站那么远干什么。”段嘉许朝她招了招手，“站过来点，怎么整得像哥哥的仇人一样。”
　　桑稚只好又挪过去两步，表情有些不自在。
　　拍完照之后，段嘉许对着帮忙拍照的那个同学说了句“回去之后把照片发给我”。
　　桑稚站在他旁边。过了一会儿，她犹豫着问：“哥哥，你是不是以后不会再过来南芜了？”
　　段嘉许抬眼，低笑道：“嗯？舍不得哥哥啊？”
　　桑稚抿了抿唇，点点头。
　　似乎没想过她给出的会是肯定的答案，段嘉许愣了下。他低下头，注意到桑稚的表情。随后，他扯了扯唇角，稍稍弯腰与她对视：“哥哥有空就回来找小桑稚玩，行不行？”
　　桑稚问：“有空是什么时候？”
　　“那哥哥不清楚。”段嘉许捏了捏她的脸，温和道，“如果哥哥要回来，会提前跟你说的。”
　　桑稚其实不太相信他的话，觉得这估计只是大人为了哄小孩说出来的谎言。
　　可她觉得并没什么关系。
　　他不过来，她也可以过去。
　　只要想见面，就一定能见到。她是这么想的。
　　可那时候的桑稚没有想过。
　　下一次的见面，会是在她成年之前，跟段嘉许的最后一次见面。


第28章 偷偷
　　毕业典礼在体育馆内举行。
　　但时间还没到, 大多数人便呆在外边拍照。段嘉许的人缘格外好，脾气又好, 被好些人拉去拍照, 他也没什么时间去顾及桑稚。
　　桑稚没打算影响他，想回去找父母, 却因为人多, 也不知道他们跑到哪里去了。
　　段嘉许怕她走丢，也怕她被人流挤到。最后, 他干脆把她扯到自己旁边，嘱咐她跟在自己旁边, 别乱跑。
　　也不在意她也入了镜头。
　　桑稚觉得自己就像成了他的小尾巴。还是个总忍不住偷偷看他的, 长了眼睛的小尾巴。
　　段嘉许今天穿着统一的黑色学士服, 大大的袍子，更显得他的身材清瘦而高大，气质矜贵淡漠。他的肤色冷白, 五官利落分明，笑起来莫名带了点撩拨的意味, 好看到让人挪不开眼。
　　桑稚能感觉到，又很多女生都在看他。
　　可能是嫌不舒服，段嘉许没戴学士帽, 只是随意拿在手上。后来，他察觉到太阳太过猛烈，便把帽子搭在了桑稚的脑袋上。
　　学士帽有些大，总往下掉, 塌在桑稚的眼前，挡了她的视线。
　　用余光看到，段嘉许便立刻帮她扶正，好笑道：“想什么呢，自己扶好。不然还想让哥哥帮你扶啊？”
　　桑稚哦了声，自己调整了一下帽子的位置。
　　但依然总往下掉，她干脆把帽子摘了下来，递还给段嘉许：“哥哥，我不戴了。”
　　“嗯？”段嘉许低头看她，“不晒啊？”
　　“晒。”桑稚指了指脑袋，语气有些郁闷，“但老是掉。”
　　“站哥哥前面来。”
　　桑稚乖乖照做，犹疑道：“干嘛。”
　　段嘉许抬手固定住帽子，轻笑了声：“哥哥给你扶。”
　　“……”
　　“可不能晒到我们小桑稚。”
　　一大一小的人，一前一后站着，周围是各式各样穿着学士服的人。
　　段嘉许的手上抱着桑稚带来的那束花，原本该戴在他头上的学士帽，被戴到了她的头上。
　　有人问起来，段嘉许便笑着答：“这我妹妹。”
　　就这样，桑稚以一个“妹妹”的身份，出现在段嘉许大半的毕业纪念照里。她没见过那些照片的踪迹，也不好意思跟他要。
　　桑稚只是突然有些庆幸。
　　幸好今天穿了一条很好看的裙子。
　　-
　　毕业典礼结束后，桑稚跟着父母回家。
　　桑延和段嘉许跟他们的朋友一块出去吃饭。当天晚上，桑延将近十二点的时候才回家，还带回了段嘉许。
　　严格来说，应该说是段嘉许把桑延送了回来。
　　桑稚当时已经睡了，被动静声吵醒，她便疑惑地爬起来看。
　　一出客厅就看到桑延坐在沙发上，明显是喝多了的样子。桑荣边骂着桑延，边跟一旁的段嘉许说着话。
　　黎萍在厨房煮着醒酒汤。
　　注意到桑稚，桑荣看过来：“只只，吵醒你了？”
　　桑稚揉着眼睛，沉默地摇了摇头。
　　“看你哥，这是喝了多少才喝成这样！”桑荣皱着眉，“对了，只只。这个哥哥今天睡我们家，你去给他找新的毛巾和牙刷。”
　　段嘉许立刻推辞：“不打扰你们了。”
　　“打扰什么啊。”桑荣拍了拍他的手臂，“快去洗漱一下吧，今天一天折腾也累了，就别出去外面住了。”
　　下一刻，桑稚走到他旁边，说：“哥哥，你跟我来，我给你拿。”
　　段嘉许没再拒绝，颔首道：“那就叨扰了。”
　　桑稚把段嘉许带到桑延的房间，给他翻出一套睡衣，然后突然止住动作：“哥哥，我不知道内裤放哪，我去问问我妈？”
　　“……”段嘉许说，“你给哥哥拿个毛巾和牙刷就行。”
　　“哦。”桑稚又把他带到厕所，指了指上边的柜子，“那个柜子里有新的，你自己拿就行。”
　　“嗯。”
　　“哥哥，”桑稚走出厕所，突然回头问，“你喝酒了吗？”
　　段嘉许：“没喝。”
　　“真没喝吗？”桑稚盯着他的脸，迟疑道，“如果喝了的话，我就让我妈妈也给你熬一份醒酒汤。”
　　“真没喝。”段嘉许笑，“哥哥不喝酒。”
　　想了想，桑稚又走回厕所里，指着台子上的东西：“哥哥，这个是洗发水，护发素，这个是沐浴露，然后这个是洗面奶，还有剃须刀在这——你都可以用。”
　　段嘉许揉了揉桑稚的脑袋，眉眼稍敛，唇角弯起来。
　　“好，哥哥知道了。谢谢小桑稚。”
　　桑稚点头，出了厕所。
　　看到客厅就剩桑延一个人，桑荣进到厨房里帮黎萍的忙。
　　想到刚刚的事情，桑稚小跑到桑延的旁边，推了推他的手臂：“哥哥。”
　　桑延费劲地睁开眼：“干嘛？”
　　“你去你房间找条新的内裤。”桑稚小声说，“嘉许哥在洗澡，你去给他拿一条。”
　　“……”
　　“快点！”
　　桑延敷衍着：“在衣柜里的小柜子里，你去拿给他。”
　　桑稚的表情不太自在：“……这怎么能我拿。”
　　桑延重新闭上眼，没再理她。
　　看着桑延难受的模样，桑稚也没再说什么。她看着桌上已经空了的水杯，重新给他倒了一杯温水：“哥哥，你喝水。”
　　桑延没吭声。
　　“你记得喝。”她站起来，嘀咕着，“没事干嘛喝那么多酒……”
　　桑稚跑回桑延的房间，打开他所说的那个小柜子，拆了个新的内裤。她挠了挠头，走到厕所门口，敲了敲门。
　　里面的水声立刻停住：“是有人敲门吗？”
　　“哥哥，我……我给你挂门上了。你自己拿。”
　　说完，桑稚立刻回了自己的房间。
　　之后她也没再出去，能在房间听到外边的动静声。持续了大约一个多小时，桑稚在这窸窸窣窣的声音中，渐渐再度睡去。
　　再次醒来时，她是被渴醒的。
　　天还没亮，视野黑漆漆，世界也静悄悄的。桑稚爬了起来，打算到客厅去装杯水喝。
　　怕会吵到父母，她的动静很小，装了水就打算回房间。路过客厅的时候，她突然注意到阳台那边似乎有个人。
　　桑稚的脚步一停。
　　瞬间发现那个人是段嘉许。
　　他坐在阳台的椅子上，拉上了落地窗，在抽烟。他没有察觉到桑稚的存在，仰着脑袋，喉结慢慢滑动着，烟雾在月光下缭绕。
　　桑稚看不清他的表情。
　　却莫名觉得他的心情很不好。
　　桑稚犹豫了下，还是走了过去。
　　很快，段嘉许用余光注意到，侧头看了过来，眉眼挑起，立刻笑了：“怎么没还睡？”
　　隔着落地窗，他的声音很小。
　　桑稚小心翼翼地把落地窗推开，用气音问：“哥哥，你睡不着吗？”
　　段嘉许把烟头摁灭，懒懒道：“嗯，哥哥有点认床。”
　　“你躺一下就能睡了。”桑稚说，“不然你就睡我哥哥房间那个沙发，我记得你以前经常在那上面睡觉的。”
　　“好。”段嘉许神色温和，“很晚了，去睡吧。”
　　桑稚没动，小声问：“哥哥，你心情不好吗？”
　　段嘉许嗯了声：“有一点。”
　　桑稚沉默几秒，没问原因：“那我给你倒杯水吧。”
　　她刚走出两步，身后的段嘉许忽地又出了声。
　　也许是因为这夜晚，让他有了想要倾诉的欲望。
　　“小桑稚，哥哥跟你说个小秘密。”段嘉许抬头看她，桃花眼弯成好看的月牙儿，“哥哥有好多债主。”
　　“……”桑稚顿了下，回头，“是欠了很多钱吗？”
　　段嘉许笑道：“不是钱。”
　　他想了想，又道：“也可以说是钱。”
　　“很多吗？”桑稚不知道该说什么，只能小声说，“哥哥你别急，我以后长大了，赚钱帮你一起还。”
　　段嘉许一愣，很快就笑出声来，发出浅浅的气息声。
　　这次，桑稚能明显感觉到他的心情似乎好了些。
　　良久后，他宠溺般地捏了捏桑稚的脸：“谢谢小桑稚。但这些不是哥哥的债，不用小桑稚帮哥哥还。”
　　“……”
　　“小桑稚以后赚的钱，”段嘉许说，“要给自己买好看的裙子穿。”
　　-
　　隔天，段嘉许坐了最早班的飞机回宜荷。
　　桑稚想，这次大概是他最后一次来南芜。因为他再没有别的原因要过来，彻彻底底地脱离了校园，也彻彻底底融入了社会。
　　所有人继续过着按部就班的生活。
　　七月初，桑稚的中考成绩出来，顺利地考上了市一中。在开学之前，她收到了段嘉许送的一个新书包。
　　作为她考上一中的奖励。
　　实际上，段嘉许离她很远。
　　但有些时候，又让她觉得，他好像无处不在。
　　高一开学之后，桑稚发现傅正初也考上了一中，恰好跟她在一个班。两人许久没说过话，她想起傅正初之前的告白，也没好意思去主动跟他说话。
　　但倒是傅正初过来跟她打了声招呼，毫无心理芥蒂的模样。
　　桑稚也因此松了口气。
　　高一寒假。
　　傅正初借着一起出来写作业的理由，把桑稚约了出去，并跟她再次告了白。这次小少年不再像上次那般没底气，却仍旧紧张。
　　“桑稚，我喜欢你。你愿意现在当我女朋友也行，不愿意的话，我就三年之后再来问一次。”
　　听到这个话的时候，桑稚有些失神。
　　第一反应，居然是回想起十三岁时，被傅正初告白后突然出现的段嘉许，并教育她的那一段话。
　　——“青春期开始有这些想法挺正常。但你也别伤害别人，可以先谢谢对方的喜欢，然后再拒绝。”
　　沉默了好一阵。
　　“谢谢你喜欢我。”桑稚盯着他的眼睛，很认真地说，“但我有喜欢的人了，所以我不能接受你。”
　　“……”
　　“你是个很好的人，谢谢你。”
　　傅正初挠了挠头，吐了口气：“我就知道又会被拒绝。”
　　桑稚有些尴尬。
　　“我本来也没打算继续喜欢你。”傅正初说，“但我他妈就是找不到长得比你漂亮的女生了，我能怎么办。”
　　“……”
　　“算了。”傅正初想了想，问，“我能问问你喜欢的人是谁吗？”
　　桑稚沉默着摇头。
　　傅正初：“长得有我帅？”
　　脑海里又浮起段嘉许那句“别伤害别人”，桑稚摆了摆手，含糊道：“你别问了。”
　　“……”
　　-
　　桑稚以为会一直这样下去。
　　她的暗恋会一直持续。
　　然后，只要她现在努力一些，应该是能考上宜荷大学的，然后三年后，她会去到段嘉许所在的那个城市。
　　可生活总是有变数的。
　　所有事情，也不一定能就这样，按着所想的那样去进行。
　　高一下学期，清明假期时，桑稚从桑延口中得知了一个消息。
　　她当时打算去上厕所，路过桑延房间时，听到他在跟朋友打电话，然后随口说了一句：“我操，段嘉许有对象了啊？”
　　桑稚的脚步立刻停住。
　　可之后也没再听到桑延提起段嘉许的名字。
　　她的大脑一片空白，站在原地愣了好长一段时间。
　　桑稚没回房间，走到客厅，假装在看电视，然后趁桑延出来的时候，装作不经意地问：“哥哥，嘉许哥谈恋爱了吗？”
　　“啊？”桑延从冰箱拿了个苹果，“好像是吧。”
　　桑稚的眼睛盯着电视，慢吞吞地嗯了声，没再说什么。
　　等桑延回了房间，她便关了电视，也回了房间。桑稚拿起桌上的手机，打开微信，找到段嘉许。
　　她抿着唇，很慢很慢地输入了一行字。
　　——哥哥，我听我哥说你谈恋爱了？
　　桑稚盯着看了很久，最后还是删掉了。她躺到床上，侧头看着旁边的几个段嘉许送的玩偶，鼻尖一酸。
　　假的吧。
　　一定是假的。
　　桑稚看着被她贴在墙壁的宜荷大学的照片，用力揉了揉眼睛，勉强地把这件事情抛却脑后，爬起来学习。
　　她跟段嘉许说过的。
　　如果找了女朋友，得先给她看看。
　　他答应了的。
　　他会告诉她的。
　　尽管桑稚是这么想的，但接下来几天都没法认真上课。她总会想起桑延的话，看到情侣亲昵的时候，也会想起段嘉许。
　　会想到，他谈恋爱的时候，是不是也是这个样子。
　　那么温柔的一个人，对女朋友一定也会很好。
　　可桑稚不敢问。
　　她怕得到一个肯定的答案。
　　时间越拖越长，这样的状态一积累。
　　四月底，桑稚做出了一件她活了十六年以来，最出格的事情。
　　那天，桑稚在放学后跑回了家，摔了那个她专门为段嘉许准备着的存钱罐。她拿上里头的钱，到父母的房间里偷拿了身份证。
　　随后，桑稚到家里附近的一个机票销售点买了隔天中午到宜荷的机票。第二天，她背上书包，照常跟父母道了声再见，而后出了门。
　　可桑稚没上平时该上的那辆公交车。她到附近的肯德基换下自己的校服，而后打了辆车，去了南芜机场。
　　这是桑稚第一次一个人坐飞机。
　　第一次，独自一个人去到那么远的地方。
　　三小时后，桑稚下了飞机。
　　来之前，桑稚没查过天气。宜荷的气温比南芜低了不少，她只穿了件长卫衣，冷得浑身发颤。她给手机开了机。
　　看到几十通未接电话。
　　都是家里人打来的。
　　桑稚愧疚又害怕，找到桑延的号码，提着心脏打了回去。
　　那头立刻接起，伴随着桑延着急的声音：“桑稚？”
　　桑稚嗯了声。
　　桑延：“你跑哪去了？你老师说你没在学校，这都几点了？”
　　“哥哥。”桑稚慢慢说，“我在宜菏市。”
　　“……”
　　桑稚撒着谎：“我以前那个网恋对象，叫我过来。”
　　“……”那头沉默下来，像是在强行压着火。良久后，桑延才一字一顿道：“你现在在宜荷哪里。”
　　“机场。”
　　“你找个位置呆着，我让段嘉许先过去。”桑延冷着声说，“你敢去找你那个什么所谓的网恋对象，你看你回来我打不打死你。”
　　“知道了。”
　　桑稚垂下眼，进了机场里。
　　她找了个位置坐下，双眼看着虚空，有些茫然。知道自己这样做很不对，知道自己做的事会让所有人都担心。
　　但她就是忍不住。
　　桑稚又陆续接了桑荣和黎萍的电话，听着他们又急又气的声音，却也没再骂她什么，只是让她注意安全。
　　不知过了多久，桑稚手里的电话再度响起。
　　这次显示的是段嘉许的号码。
　　她沉默着接了起来。
　　段嘉许：“在哪。”
　　他的语气也明显是生了气，漠然又冷淡。
　　桑稚往周围看了看，小声说：“T3出口旁边的椅子。”
　　很快，桑稚看到段嘉许出现在她的视野里。
　　算起来，也有接近一年没有见面了。他看起来更成熟了些，脸上没什么表情，穿着衬衫西装裤，胳膊处搭着个外套。
　　明显是匆匆忙忙赶过来的。
　　桑稚的视线一挪，看到他旁边跟着个很漂亮的女人。
　　她立刻垂下眼。
　　段嘉许目光一扫，一眼就看到她。他吐了口气，快步走过去，在她面前半蹲下来，然后将外套裹在她的身上，一言不发。
　　桑稚也说不出话来，用余光能看到女人鲜红的高跟鞋。
　　段嘉许的喉结滚动着，气笑了：“网恋对象？”
　　“……”
　　“我以前跟你说的话不记得了？”段嘉许的语气冷硬，“桑稚，你现在长大了？还敢一个人跑到那么远的地方？”
　　桑稚抬起头，定定地看着段嘉许，又转头看向那个漂亮的女人，想说点什么，却什么都说不出来。
　　她很想问。
　　你是不是真的交女朋友了。
　　你是不是真的变成别人的了。
　　你不是说会告诉我吗？
　　是不是我年纪小，你就觉得骗我也没关系。
　　你是不是骗了我。
　　可桑稚不敢。
　　段嘉许：“说话。”
　　旁边的女人忍不住说：“嘉许，你别对小姑娘那么凶。”
　　段嘉许当没听见，依然盯着桑稚。
　　桑稚忍着喉间的哽意，慢慢道：“对不起。”
　　段嘉许问：“他叫你过来的？”
　　桑稚：“我自己要过来的。”
　　“见着人了？”
　　“嗯。”桑稚轻声说，“他嫌我年纪太小了。”
　　“……”段嘉许的眉目一松，“人走了？”
　　“嗯。”
　　“桑稚，他这样做才是对的，你现在年纪还太小。”见她这么可怜的样子，段嘉许的火气渐散，“这样不合适，知道吗？”
　　桑稚看向他，眼眶渐渐红了：“可是我会长大的。”
　　她喃喃重复着：“我会长大的……”
　　“那就等你长大了再说，行吗？”
　　“那他会，”桑稚掉下泪来，忍着哭腔说，“他会喜欢别人的。”
　　是她再怎么样，也无法阻挡的事情。
　　桑稚突然想起了一年前，他在她家里的阳台上抽烟的场景，那时候，他看起来那么寂寞又无望。
　　而他现在身旁站了另一个人。
　　她是不是不应该那么自私的。
　　他那么好的一个人。
　　是应该，值得有其他人的陪伴的。
　　他凭什么等她。
　　两年后，他也二十五岁了，如果遇上一个对的人，是不是也都在考虑结婚了。总不能那么多年，一直独身一人。
　　这样的话，他是不是就会开心一点。
　　见她这样，段嘉许再有什么火也发不出来了。他也不知道怎么安慰她，只是摸了摸她的脑袋：“等我们小桑稚长大之后，一定也能遇到更好的人。”
　　沉默几秒。
　　桑稚从扯过一旁的包，从里面拿出一个盒子，嘴唇动了动。
　　“哥哥”那样亲昵的两个字，随着年龄渐长，她再喊不出来。桑稚低着头，轻声喊：“嘉许哥。”
　　“……”
　　“我给你准备的生日礼物。”桑稚说，“我就顺便给你带过来。”
　　段嘉许愣了下：“谢谢。”
　　“对不起，麻烦你了，我以后不会这样了。”桑稚的眼泪啪嗒啪嗒地掉，忍着声音里的颤意，“……我想在这里等我哥哥过来。”
　　暗恋，大概是这世界上最甜蜜，又最痛苦的事情。
　　桑稚突然想起了，她在初二的时候，写的那两个梦想。
　　小姑娘一笔一划，在感情最为纯粹炽热的时候，写下了她觉得一定能实现的梦想。
　　所以她为之努力，不断地朝着那个目标走去。
　　然后她发现。
　　原来梦想，也有可能，是没办法实现的。
　　她在情窦初开的年龄，偷偷发现了一个宝藏。
　　遗憾的是。
　　却没能成为那个藏宝的人。


第29章 偷偷
　　机场内宽敞, 灯光明亮。
　　周围人来人往，各式各样的声音将桑稚的呜咽声覆盖住。她觉得有些狼狈, 想找个地洞把自己藏起来, 也想止住眼泪，装作什么都没发生的样子。
　　不管怎样都好, 至少不是像现在这样。
　　觉得极其无地自容。
　　那个女人长得很漂亮, 说话也很温柔，一看就是个很优秀的人。在生活和情感上, 应该能帮到他很多。不像她一样，在所有人眼里都是任性叛逆的, 像个累赘, 带给他的也永远是麻烦。
　　从一开始, 就是个格外多余的存在。
　　没有任何用处。
　　还需要他在忙碌的时候，用额外的精力来照顾她。
　　看着桑稚不敢哭出来的样子，段嘉许突然想起了跟她的第一次见面。
　　那个时候, 她还会恣意妄为的大哭，对任何事情都无所顾忌, 最大的烦恼也不过是老师今天说的“请家长”。
　　是真的长大了吗？
　　亦或者，是他刚刚的语气太过了。
　　段嘉许淡抿着唇。他身上没纸巾，只能用披在她身上的外套袖子给她擦眼泪：“别哭了, 哥哥没觉得你麻烦。”
　　“……”
　　“这边冷，把外套穿好。”
　　桑稚抽着鼻子，听话地照做。
　　“你自己能想通，知道错了就好。”段嘉许缓缓地说, “大家不是想跟你生气，是担心你会出事，是着急才这样，知道吗？”
　　她低着眼，哽咽道：“我知道。”
　　“起来吧，去洗把脸。”段嘉许看了眼手机，他似乎有些不舒服，撇过头咳嗽了两声，才继续说，“哥哥先带你去吃个午饭。”
　　桑稚小幅度地摇头：“我不饿。”
　　“什么不饿？”段嘉许站了起来，淡淡道，“为了个男人你还打算绝食啊？”
　　“……”
　　“小孩。”随后，段嘉许往周围看了一圈，指了指不远处，“厕所在那边，能看见吗？”
　　桑稚顿了几秒，点头。
　　“自己过去洗把脸。”段嘉许想了想，又道，“把你身份证给我，哥哥去帮你问问机票，一会儿过去找你。别乱跑。”
　　见状，旁边的女人开口道：“我带她过去吧。”
　　桑稚从包里把身份证递给她，默默站了起来，下意识往女人的方向看。
　　下一秒，段嘉许说：“不用。”
　　听着这两个字，桑稚不发一言地往厕所的方向走。走了一段距离之后，她突然停下脚步，往原来的方向看了眼。
　　桑稚能看到两个人还站在原地。
　　女人穿着黑色修身连衣裙，勾勒出姣好的身材，裙摆上刺着复古的图案，长度至小腿中部。她长得高，大约一米七，穿上高跟鞋只比段嘉许矮了半个头。脸上挂着笑意，不知道在说些什么，而后伸手拍了拍他的手臂。
　　然后，桑稚看到，段嘉许也笑了。
　　她用力抿了抿唇，收回了视线。
　　桑稚走进厕所里，看着自己镜子里的模样。眼眶红肿，鼻子也是红的，脸上还有泪痕。她低下头，反反复复用水冲洗着脸。
　　冷水刺激着皮肤，也重新刺激了她的泪腺。
　　怎么洗都还是会掉眼泪。
　　旁边有个老奶奶看到她这样，下意识问道：“小姑娘你没事吧？”
　　桑稚抽了张纸巾，低着眼说：“这水太冷了。”
　　她像是找到了个爆发的理由，眼泪不受控地往下掉：“这水怎么这么冷……”
　　“那就别洗了。”老奶奶也没觉得这理由奇怪，叹了口气，从包里拿了个暖宝宝递给她，“这两天是有点冷，自己记得多穿点衣服。”
　　桑稚没接，抽抽噎噎道：“不用了，谢谢奶奶。”
　　老奶奶也没再说什么，只是又安抚了几句便离开了。
　　半晌后，桑稚勉强调整好情绪。注意到身上的西装外套，她脱了下来，抱在怀里往外走。
　　段嘉许已经在外边等她了。
　　这次只剩他一个人，刚刚那个女人不知道去哪了。
　　桑稚走了过去。
　　看到她手里的外套，段嘉许皱眉：“怎么把衣服脱了？”
　　“刚刚洗脸怕弄脏了。”桑稚随口扯着谎，声音带着重重的鼻音，“而且我不冷。”
　　她看了眼段嘉许：“你穿吧。”
　　段嘉许没有别的动作，只是定定地盯着她。半晌后，他微不可察地叹息了声，眉眼垂下：“是哥哥刚刚语气太凶了？”
　　桑稚摇头：“没。”
　　“那你们小孩是不是都忘性大啊？”段嘉许重新给她披上外套，“这才一年，你怎么对哥哥就变得跟陌生人一样。”
　　“……”
　　他慢条斯理道：“你可让哥哥太伤心了。”
　　桑稚不知道该说什么，只好扯开了话题：“还有机票吗？”
　　“嗯，给你买了下午两点的。”段嘉许把手里的登机牌和身份证给她，“登机牌我已经帮你拿了，先去吃个饭，一会儿我送你过安检。”
　　“好。”沉默几秒，桑稚又道，“多少钱呀。”
　　“没多少钱。”段嘉许松了松脖子上的领带，不太在意，“想吃什么？”
　　桑稚：“都可以。”
　　段嘉许便带她进了机场里的一家麦当劳。
　　两人随便点了些东西，但似乎都没有什么胃口。他没提过刚刚那个女人，也没说她去了哪里。桑稚也没有问的勇气。
　　怕从他口里听到“女朋友”三个字，她会维持不住自己的表情。
　　也许是注意到她的情绪不佳，段嘉许会时不时地说几句话逗她。他的嗓子有些哑，说话的时候也总会侧过头咳嗽。
　　桑稚忍不住问：“你生病了吗？”
　　“嗯。”段嘉许随口道，“有点感冒。”
　　桑稚安静了一会儿，然后才说：“你记得吃药。”
　　段嘉许笑：“谢谢小桑稚的关心。”
　　他的手上把玩着桑稚给的那个盒子，挑着眉问：“哥哥能打开看看吗？”
　　桑稚咬着薯条，无声地点头。
　　里边是一条领带。
　　暗红色打底，黑白相间的条纹点缀。
　　段嘉许没拿手去碰，看了几眼就盖上了盒子，眼角弯起来，心情似乎极为不错：“谢谢小桑稚。收到这个礼物，哥哥老了一岁也很开心。”
　　桑稚嗯了声。很快，她拿纸巾擦了擦手，从书包里翻出自己带来的所有现金，塞进了西装外套的口袋里。
　　两人又坐了一会儿。
　　见时间差不多了，段嘉许便起身，把桑稚送到安检口，嘱咐了几句：“回去之后好好听叔叔阿姨的话，好好学习，也别再因为这个事情不开心了。”
　　桑稚把外套脱掉，还给他：“我知道了。”
　　她顿了几秒，突然冒出了句：“嘉许哥，你不用告诉我了。”
　　——你如果谈恋爱了，不用告诉我了。
　　段嘉许没听懂，眼睫动了动：“嗯？”
　　桑稚没解释，勉强挤了个笑脸，倒退着安检口的方向走。随后，她对他摆了摆手：“然后，希望你天天开心。”
　　-
　　可能是靠窗的位置都被买完了，桑稚的位置在过道边上。她居然也没再哭，上飞机之后就跟空姐要了个毛毯，盖在脑袋上睡了过去。
　　她做了个梦。
　　梦到她遇见段嘉许的时候不是十三岁。
　　而是十八岁。
　　她梦到她跟段嘉许仍有七岁的年龄差，可却不再是个逾越不过的鸿沟。
　　梦到她梦想成真。
　　梦到，暗恋原来也可以，不仅仅是一个人的事情。
　　-
　　下了飞机。
　　桑稚开了手机，给桑延打了个电话。隔了几个小时，他的火气收敛了不少，声音格外平静：“你来T2出口，我在这等你。”
　　她乖乖哦了声，跟着人流往外走。
　　出到外边，桑稚看到桑延的身影，这才低下头把电话挂断。
　　桑延走过来，往她脸上扫了眼，似乎是想说些什么，很快又全部咽回了肚子里。他抓住她的手腕，淡淡道：“算了，我就不骂你了。回家。”
　　“……”
　　“你老师那边，妈帮你请假了。”桑延的语气很不好，“回去之后，爸妈要怎么骂你，我帮不了。因为我也想骂你。”
　　“……”
　　“你现在真的是——”
　　他的话还没说完，就听到桑稚吸鼻子的声音。
　　桑延止住声音，回过头，盯着桑稚垂着的脑袋，看不清她的模样。他停住脚步，突然叹息了声，朝她张开手臂：“喂，小鬼。”
　　“……”
　　“别哭了，失恋有什么大不了的。”桑延说，“过来，哥哥抱抱。”
　　-
　　回到家，桑荣和黎萍还没回来。
　　她的这趟出走，好像就真的只是早上去上学，下午到点放学，然后回到家。一切跟平时没有任何的不同。
　　桑稚走进房间里，沉默着把床上的玩偶，这几年段嘉许送的礼物，以及窗台上的牛奶瓶放在了一起。她盯着床头柜空荡荡的位置，想起了被她砸成碎片的存钱罐。
　　她起身，把贴在墙上的宜荷大学的照片撕了下来。
　　盯着看了半晌。
　　眼泪突然又开始掉，一颗一颗地砸在上边。
　　脑海里反反复复浮起段嘉许朝那个女人笑的模样。
　　桑稚用手心抹掉。因为忍着哭声，全身都在发颤。她抬起头，慢慢地，又把那张照片粘了回去。随后，她从自己的绘画本里拿出被她夹在里边的，写着那两个梦想的纸条。
　　拿起笔，桑稚快速地把第二个划掉。
　　不能实现的梦想。
　　就应该舍弃掉。
　　她从十三岁开始喜欢的男人。
　　她从十三岁开始的暗恋。
　　从那个时候，就抱着要快点长大，跟他在一起的念头。
　　如今桑稚发现。
　　也许，就算她真的长大了，他也早已跟别人在一起了。
　　又或者，就算她真的长大了，在他眼里，也依然是当初那个，会因为交不上作业就哭鼻子的，永远长不大的小孩。
　　-
　　桑稚开始减少跟段嘉许的联系。
　　他依然会在节日的时候给她买礼物，在每次大考小考之后，也会问起她的成绩。桑稚会回复，却不再接他的电话。
　　听他问起，也只是用“学习太忙”为借口，蒙混过去。
　　只有在节日，以及他生日的时候，桑稚会主动发祝福短信。毕竟这个人，是真的把她当成妹妹疼爱，是真的对她很好。
　　她做不到，完全把他当做从未存在过。
　　也做不到就这样直接跟他断了联系。
　　桑稚没再主动去问段嘉许的情况，还屏蔽了他的朋友圈。她把所有的精力都放在了学习上，在高二分班的时候，选择了理科。她还申请了住校，日子久了，她连手机都不带。
　　成绩也从年级中上，提到了上游。
　　小姑娘的五官渐渐长开，下巴变尖，显得那双眼大而明亮。她的皮肤天生白，嘴唇红润。笑起来的时候，唇边会有两个小梨涡，可爱又漂亮。
　　身材像是抽了条，窜到了一米六五。
　　桑稚在年级里渐渐出了名。
　　因为长得漂亮，还被某些人私下不太官方地认为是级花。而且，重点班的物理老师在别班上课的时候，总把她挂在嘴边夸，格外骄傲。
　　也因此，很多人都知道，理科重点班有个女学霸，长着张极为漂亮的软妹脸，最重要的是，她的成绩从没掉过年纪前五。
　　物理成绩基本次次满分。
　　成绩好又漂亮。
　　这两个点结合起来，就成了其他人学生时代里的“女神”。
　　桑稚能经常在桌上发现不认识的人送的牛奶零食，翻着翻着抽屉，也能莫名其妙地翻出一封情书。晚修后回宿舍，偶尔也会被人堵在楼梯口告白。
　　她一概拒绝，把东西都还了回去。渐渐地，这些事情就少了。
　　高三上学期时，隔壁班有个体育生开始追她。每天训练完之后，他会给桑稚带很多零食，晚修之后，也会准时过来接她。
　　她不太想理，却在某一个瞬间，发现那个人的声音和说话的语气跟段嘉许有些相似，之后也没说什么坚决的话。
　　两个星期后。
　　这个体育生跟她告了白。
　　他的声音仍旧跟段嘉许相似，语气却紧张又磕绊。
　　桑稚从没听过段嘉许有过这样的语气。
　　也让她瞬间回过神，按照段嘉许教育她的那句话，认真地拒绝了他的告白。
　　她觉得自己在感情上是挺倔的。
　　喜欢上一个人，就很难再去喜欢另一个人。
　　可她再怎么样，也不能糟蹋自己和别人的感情。
　　不能为了一个暂时忘不掉的人，就去选择一个跟他有点相似的人，并把这个人作为替代品。
　　只是因为这件事情，桑稚偶尔会觉得。
　　再想起段嘉许的时候，她好像也没觉得那么难过了。因为和他的回忆，只有最后一次见面的时候，是灰暗的。
　　其余的时光，都是带着斑驳的色彩。
　　鲜活而又美好。
　　-
　　隔年六月底，桑稚的高考成绩出来了。她发挥得稳定，比重本线高出一百多分。这个成绩，她考虑的两所大学都能上。
　　家里人是希望她能报考南芜大学，并不希望她去太远的地方。
　　桑稚考虑了很久，最后还是填了宜荷大学。
　　跟从前的想法不太一样。仅仅只是因为，她想报考的数字媒体艺术专业，对比起来，还是宜荷大学更好一些。
　　去学校报到那天，桑稚没有带太多行李，只背上个书包和行李箱。
　　本来桑荣是让桑延陪她一块过去的，但桑稚觉得没什么好陪的，磨了半天他们才松了口，同意让她自己一个人过去。
　　桑延说让段嘉许去接她，桑稚也拒绝了。
　　她说，太久没见了，不好麻烦人家。
　　桑稚下飞机，出机场，上了在机场接机的宜荷大学的校车。她在学长们的带领下，报了到，领了宿舍号，自己买了生活用品。
　　跟舍友打了招呼，跟她们渐渐熟悉起来。
　　她参加了军训，结束后开始上课，参加社团活动。做着她从前幻想未来时，所有要做的事情，唯独少了一件。
　　桑稚来宜荷最主要的目的。
　　好像在这个过程中，渐渐成了一件无关紧要的事情。
　　-
　　十月中旬，桑稚有个舍友生日。一行人坐了两个站的地铁，到一家海鲜餐厅吃饭。结束后，见时间还早，他们便决定到附近的KTV唱歌。
　　恰好明天是周六，学校也没有门禁。
　　比起唱歌，更多时间，他们是在喝酒。
　　桑稚想置身事外，依然也被灌了好几杯。
　　小包间里挤了十几个人，桑稚喝酒容易上脸，很快就觉得有些热和闷。她觉得又吵又烦，借着上厕所的理由，跑出去透气。
　　除了大门，这家KTV还有个小门，出去之后是一条走廊，连通附近的一家超市和肯德基。
　　外边的气温微凉，格外舒适。
　　走廊的灯似乎坏了，一闪一闪的。
　　视线也昏暗的过分。
　　桑稚趴在栏杆上，想从口袋里摸出手机来玩。莫名其妙的，发现她口袋里多了个四方的东西。
　　她没拿稳，滚落到不远处的地上。
　　垂眸看过去，发现那是一包女士烟。
　　桑稚正想走过去捡起来，突然发现烟掉落的附近，站着个男人。他的身姿高大清瘦，穿着简单的白色衬衫。
　　从这个角度看去，只能看到他侧脸的轮廓，隐晦不明。男人靠在墙上，指尖处衔着根烟，发出猩红的光。
　　她觉得有些熟悉。
　　却没敢往自己的想法处猜。
　　桑稚觉得那包烟应该是舍友随手塞进她口袋里的，她抿了抿唇，把脑袋低了些，往那头走了两步，正想捡起来。
　　在这个时候，男人有了动静。
　　他的眼皮动了动，慢条斯理地弯下腰，帮她把那包烟捡了起来。
　　顶上的灯在此刻也戏剧化不闪了。
　　桑稚看清了他的模样。
　　桃花眼，妖孽脸。以及那副，总是轻佻浪荡的笑容。
　　她看到他盯着那包烟，很快便抬起了眼，像是老电影里的慢动作一样，与她撞上了视线。然后眉眼一挑，拖着腔问：“小桑稚？”
　　一如从前的任何一次。


第30章 偷偷
　　十月的天气尚热, 夜晚稍稍带了凉意，却依然掩盖不去那股闷意。
　　确认确实桑稚的那一瞬, 段嘉许的目光微敛, 下意识把烟头摁灭，想丢进垃圾桶的时候, 突然注意到另一只手上的女士烟。
　　他的动作停住。
　　段嘉许又抬了眼, 朝她轻晃了下手里的烟：“谁教你的抽烟？”
　　两年没见，小姑娘明显高了不少。
　　上次见面才刚到他的肩膀处, 这次已经能够着他的下巴。她的五官没什么变化，只是稍稍长开了些, 比起之前那般稚嫩的模样, 多了几分少女感。
　　她穿着一件粉色的吊带抹胸, 浅蓝色的牛仔短裤，露出一小节细瘦的腰和形状好看的锁骨，以及两条又细又直的腿。
　　发色天生偏浅, 在脑袋上团成一颗小丸子，看起来漂亮又清爽。
　　还真是女大十八变。
　　桑稚完全反应不过来, 讷讷地盯着他。过了好一会儿，她收回了手，小声嘀咕着：“不是我的。”
　　“哥哥亲眼看见, ”段嘉许语气懒懒，“从你身上掉下来的。”
　　“……”
　　“小桑稚不学好啊？”
　　从他嘴里听到“哥哥”这两个字，桑稚还有种恍如隔世的感觉。她没再解释，只是指指他手上的烟：“你不也抽。”
　　“哥哥哪一回在你面前抽了？”段嘉许把烟头扔掉, 顺手把那包烟放进口袋里，“这个，没收了。”
　　“……”没想到他还有这么一出，桑稚连忙道，“真不是我的，是我舍友的。”
　　“嗯？”段嘉许看向她，突然注意到了什么，尾音稍扬，“小朋友，先不提别的。这么久没见哥哥，你不知道喊人？”
　　桑稚一顿，抿了抿唇，非常僵硬地喊：“嘉许哥。”
　　“过来这边玩？”
　　“嗯。”
　　“什么时候军训完的？”
　　像是回家回得晚被父母审问一样，桑稚摸了摸脑袋，老实道：“上个月中，军训半个月。”
　　“那国庆七天假，”段嘉许笑，“怎么不见你来找哥哥玩？”
　　本来桑稚以为，这么久没见，少数的沟通都是通过社交软件，面对面说话的时候，双方估计都会有些尴尬。
　　结果没有。
　　只有她一个人觉得有一点尴尬。
　　桑稚瞅他，咕哝道：“我有别的事情。”
　　段嘉许：“什么事儿？”
　　“上课。”
　　“放假还上课啊？”
　　“……”桑稚瞬间觉得不对劲，改了口，“兼职。”
　　“嗯，哥哥以前也要兼职。”察觉到她就是在搪塞自己，段嘉许神色散漫，唇角弯起浅浅的幅度，“还得抽空去帮你见老师，看你写作业，接你回家。”
　　“……”
　　“小白眼狼。”
　　“……”
　　沉默半晌。
　　他站直起来，眉眼在这灯光下显得疏淡起来，从口袋里把那包烟递到她面前，凉凉地吐出两个字：“挺好。”
　　桑稚没敢接。
　　“小姑娘没点良心，”段嘉许笑得温柔，“也挺好。”
　　“……”桑稚被他说得有些恼，勉强憋出了句，“那你那时候都大二大三了，我现在才大一。”
　　“嗯。”段嘉许淡淡道，“还攻击年龄。”
　　“……”
　　“小孩，你自己琢磨一下。”段嘉许的手肘搭在旁边的栏杆上，指尖在上边轻敲，“哥哥哪儿对你不好。”
　　“……我又没这样说。”桑稚忍不住说，“而且我都长那么大人了，你还叫我小孩，不觉得别扭吗？”
　　“能多大人？”段嘉许说，“不还个小孩样。”
　　桑稚忍气吞声地把他手里的烟扯过来，还是没憋住火：“那哥哥，几年没见，你还确实老了不少。”
　　段嘉许也没恼，吊儿郎当道：“嗯？还是喊哥哥好听点。”
　　“……”
　　“桑稚，你自己回去翻手机，自己算算。”段嘉许说，“哥哥给你打了多少个电话你没接。”
　　桑稚没什么底气地说：“我不是跟你说我要学习吗？”
　　“学习还得与世隔绝？你这学的什么习？这事儿我以后再慢慢跟你算。”他看了眼时间，眼尾稍稍上扬，“十一点了，还不回去？”
　　“不知道他们要什么时候走。”桑稚也看了看手机，“那我先回去了。”
　　“……”
　　“嘉许哥，”怕又被他说没良心，桑稚非常官方地问了几句，“我也没来得及问，你这么在这？你不走吗？”
　　“公司有新同事，弄了个party。”段嘉许随意道，“你回去拿上你的东西，哥哥送你回学校。”
　　桑稚摇头：“我跟他们一起回去。”
　　“也行。”他没强求。
　　段嘉许还靠在原来的地方，垂眸盯着她，目光若有所思的。
　　觉得有些不自在，桑稚不由自主地别开了眼，闻到风里带着淡淡的酒味。穿着这身衣服，本来她不觉得有什么。
　　但此刻，莫名有种没穿校服去学校，被教导主任发现了的感觉。
　　桑稚又问：“你喝酒了吗？”
　　“没喝。”段嘉许觉得好笑，“不是你喝了吗？还赖哥哥身上了？”
　　桑稚这才想起来：“哦。”
　　他突然冒出了句：“站过来点。”
　　桑稚没动：“干嘛。”
　　“这么久没见，”段嘉许站在原地，桃花眼明亮璀璨，似乎是觉得有些神奇，声音含着笑意：“让哥哥仔细瞧瞧，小桑稚长大之后——”
　　“……”
　　“长得漂不漂亮。”
　　-
　　桑稚回到包间里。
　　有好几个人已经倒在了位置上，还有个人酒劲儿上来了，正拿着麦鬼哭狼嚎地吼着。酒气儿很重，声音大到像是要把耳膜炸裂。
　　她刚进来就想出去。
　　注意到她的身影，舍友汪若兰问：“诶，桑稚，你怎么去个厕所去那么久？我们来打牌呀。”
　　桑稚坐到她旁边；“我们什么时候走？”
　　汪若兰：“他们说一点。”
　　“……”桑稚说，“那地铁都停运了啊。”
　　“我们打个的回去呀。”汪若兰说，“或者坐公交？诶，不过不知道888路最晚一班多少点。”
　　桑稚有点接受不了包间里的气味，也可能是因为喝了几杯酒的关系，觉得有些反胃：“我先回去了吧，我熬不了夜。”
　　寿星宁薇凑过来，笑眯眯道：“桑桑，你要走了吗？”
　　桑稚：“嗯。”
　　“你一个人怎么回呀，这么晚了。”宁薇说，“让江铭送你回去吧？”
　　桑稚顿了下：“江铭是谁？”
　　“那个啊。”宁薇挽住她的手臂，悄悄给她指了指，而后凑到她耳边说，“我部门的，是不是还挺帅？我感觉他对你有意思。”
　　“你别乱猜，我跟他一句话都没说过。”桑稚站起来，揉了揉有些困倦的眼，“没事儿，出门就是地铁站。我走了，困死我了。”
　　“诶，行吧。”
　　“你们也别太晚了，不安全。”
　　“那么多人怕什么呀！”
　　“那你们带钥匙了吧？”
　　“带了带了。”
　　桑稚这才放心地出了包间。晚上的KTV总是特别热闹，迎面来的服务员格外热情，打招呼的音量像是自带喇叭一样。
　　她头一回被吓了一跳，之后也就习惯了。
　　桑稚走出KTV，顺着楼梯往下走。
　　她伸手捂了捂脸，终于有心思和时间去回想段嘉许的模样，以及他最后说的那句话。
　　也许是酒劲儿上来了，桑稚莫名觉得窝火。
　　狗男人。
　　老，狗男人。
　　长得漂亮跟他有什么关系。
　　而且她从小就漂亮，长大了肯定也漂亮。
　　还要仔细看看才能看出来？
　　桑稚停下脚步，慢慢地吐了口气。
　　这场重逢来得太突然了，让她一点准备都没有。虽然是有开心的情绪在，但更多的是手忙脚乱，之后心情还有些堵。
　　她又想起段嘉许的那句话。
　　——“能多大人？不还个小孩样。”
　　桑稚莫名其妙地笑了出声。
　　果然跟她想的一模一样。
　　她成年了，对他来说也还是个小孩。可能等她七老八十了，他仍然要死揪着“小孩”这两个字不放。
　　整得，比她大七岁，
　　是一件多！高人一等！的事情！一样。
　　桑稚有点气不过，又想不到要怎么发泄情绪。她从没说过脏话，也骂不出口。此刻憋了半天也只憋出了三个字：“老东西。”
　　话音刚落。
　　身后突然冒出男人熟悉的声音：“嗯？”
　　“……”桑稚僵硬地转头。
　　“喊我啊？”段嘉许就站在她的身后的两个台阶上，似乎她停了多久，他也停了多久。他思考了下，似是气笑了，“也是。”
　　“……”
　　“你今晚好像就见了我这么一个——”段嘉许盯着她，顿了几秒，然后咬字清晰，一字一顿地说，“老、东、西？”
　　


第31章 偷偷
　　“……”
　　桑稚突然想起, 初二的那个暑假。
　　她在上安广场三楼的扶手电梯前，被傅正初告了白, 然后段嘉许也是这样突然出现在他们的身后。
　　也是这样, 不知道在她后边呆了多久。
　　本来喊出这三个字，桑稚的心情是舒畅的, 又因为被骂的当事人听见, 让她的心虚感成百上千的涌了起来，还夹杂了几丝憋屈。
　　她下意识否认：“不是喊你。”
　　段嘉许淡淡地嗯了声, 像是听进去了。
　　桑稚刚松了口气。
　　段嘉许又问：“那喊谁？”
　　“……”桑稚头皮开始发麻，因为喝了酒脑袋也有些不清醒, 磕磕绊绊地说着, “你不认识的。”
　　段嘉许拖着尾音“啊”了声：“这样啊。”
　　桑稚连忙点头。
　　“那哥哥还挺想认识一下的, 什么人能让小桑稚这么骂。”段嘉许笑，“小桑稚说给哥哥听听？”
　　“……”
　　都说他不认识了，他还是要问。
　　现在要说谁。
　　说谁啊！！！
　　早知道刚刚就直接把桑延搬出来了。
　　可她已经说了是他不认识的人, 现在说是桑延好像也来不及了。随便扯一个人她又觉得良心不安。
　　桑稚别过脸，刻意扯开话题：“你怎么这么八卦？”
　　“嗯？”段嘉许往下走了两个台阶, 站到她的身侧，“可能因为老东西闲得慌吧。”
　　“……”
　　“走吧，年轻的——小朋友？”段嘉许咬重“年轻”两个字, 缓缓道，“老东西送你回学校。”
　　“……”
　　说完，段嘉许便抬脚继续往下走。
　　桑稚手心不知不觉就冒了汗，惴惴不安地跟在他后边, 犹豫地解释道：“这个词，我觉得还挺，挺文明的。”
　　“……”
　　“就是，我觉得，”桑稚紧张得用手扣着包上的链子，吞吞吐吐道，“我应该，不算是在说脏话。”
　　一走出外边就是停车场。
　　段嘉许从口袋里拿出车钥匙，对着不远处摁了一下。他像是没听见她刚刚的话一样，只说了两个字：“上车。”
　　桑稚没动：“嘉许哥，你家在哪呀？”
　　“文庭苑。”
　　桑稚才刚来这个城市一个多月，完全不了解，含糊地哦了声。
　　段嘉许又解释了下：“市图书馆那边。”
　　“那跟我学校好像是反方向，”桑稚指了指旁边的地铁站，“都这么晚了，我坐地铁回去就行了，不麻烦你了——”
　　“年轻的小朋友。”段嘉许把玩着手里的车钥匙，撇头笑，“哥哥呢，是想跟你算一下账，然后顺便送你回去。”
　　“……”
　　“不是要专门送你回去，”他故意停顿了下，看向她，语气慵懒，“听懂了吗？”
　　“……”桑稚理亏，没再说什么，沉默又不安地走到副驾驶座的位置旁，用力把门拉开。可出于意料，门却还上着锁。
　　她下意识回头看了眼段嘉许。
　　就见他走了过来，站在她的身侧，距离不算近，却破天荒地给了她压迫感。段嘉许停了两秒，又按了一下车钥匙，替她拉开车门。
　　桑稚顺势钻了进去，把包取下。
　　很快，段嘉许坐到驾驶座上，瞥了她一眼：“安全带系上。”
　　桑稚哦了声，乖乖照做。
　　他没立刻发动车子，指尖轻敲着方向盘，半晌后突然停下，开始审问：“今天喝了多少酒？”
　　桑稚想了想：“加起来应该就一两瓶。”
　　段嘉许：“自己在外面要注意点，跟不熟悉的人在一起不要喝酒。”
　　“大部分都是认识的人，我舍友也在。”
　　“嗯，哥哥就提醒你一下。”
　　“我知道。”
　　桑稚本以为还有一大串的训话要听。
　　但说完这话之后，段嘉许就发动了车子，没再提刚刚的事情，想象中的“算账”也没像意想中那样到来。
　　反而让桑稚觉得提心吊胆。
　　她没主动说话影响他开车，从包里拿出手机来玩。
　　恰好看到微信通讯录那多了个红点，桑稚点开来看，看到加她的那个人备注着“江铭”两字。
　　这个名字让桑稚想起了宁薇的话。
　　不知道他是怎么知道她的微信号的，桑稚不喜欢加不认识的人，想当做没看见，直接退出。却又莫名手抖点到了通过。
　　“……”
　　算了。
　　段嘉许在这个时候开了口：“小孩，咱俩沟通一下？”
　　桑稚立刻抬头：“啊？”
　　段嘉许：“为什么骂哥哥？”
　　桑稚悄悄看了他一眼，不知道该怎么解释，最后只能诚实地把话说出来：“我不喜欢被当成小孩。”
　　“……”段嘉许眼睫微动，“就因为这？”
　　“嗯。”
　　这一声“嗯”的语调倒是严肃。
　　段嘉许觉得好笑又莫名：“为什么不喜欢？这就跟你以后结婚了，你爸妈都还觉得你是个孩子，是一样的性质。”
　　“……”
　　桑稚的心情有些不顺。
　　这个人除了想当她哥，现在还想当她爸。
　　她不想再跟他计较，侧头看向窗外。
　　中途经过一家便利店的时候，段嘉许下车买了点东西，很快就拿着个塑料袋回来。桑稚也没问他买了什么。
　　不知不觉已经开到了校门口。
　　车子开不进学校，段嘉许找了个位置停车，说：“我送你进去。”
　　桑稚点头，解开安全带下车。
　　从正门走到桑稚所在的宿舍楼的距离不算远，走进去大概十分钟。
　　桑稚想说点话，又不知道该说什么，半天才憋出一句：“嘉许哥，你明天不用上班吗？”
　　段嘉许轻笑道：“明天周六。”
　　“噢。”
　　两人有一搭没一搭地说着话。
　　基本是桑稚绞尽脑汁地主动抛出问题，为的就是想让气氛不要太过尴尬，毕竟他是好心送自己。就这么一路尬聊到宿舍楼下。
　　桑稚总算松了口气，朝他摆了摆手：“嘉许哥再见，这么晚了，你开车小心点。注意安全。”
　　她还没走几步，段嘉许突然叫住她：“桑稚。”
　　桑稚回头。
　　下一秒，他举起手中那个提了一路的塑料袋：“回去冲点蜂蜜水喝，别明天起来头疼了。”
　　桑稚顿了下，慢慢接过：“谢谢。”
　　“你自己一个人过来那么远的地方，如果有要帮忙的，可以找我。”段嘉许揉了揉她的脑袋，嘴角弯起来，“哥哥跟你开个玩笑，知道你们这个年纪有自己想做的事情。没真的觉得小桑稚没良心。”
　　“……”
　　“至于老东西那个词。”段嘉许忍不住笑出声，带着低哑的气息，“怎么就不是脏话了？小姑娘说话文明一点。”
　　桑稚没敢看他：“我以后不会说了。”
　　段嘉许：“自己知道不对就行，回去吧。”
　　他思考了下，又补充一句：“有空可以来找哥哥吃个饭。”
　　桑稚捏紧手中的塑料袋，小幅度地点头：“好。”
　　“哥哥一个人在这边，所以听你哥说你要过来这边读大学的事情。”段嘉许垂眸，温和地看着她，“哥哥觉得很开心。”
　　-
　　桑稚回到宿舍。
　　宿舍内空荡荡的，灯都是关着的。桑稚把灯打开，走到阳台，趴到栏杆处往下看。但夜色太浓，她不太能找到段嘉许的身影。
　　她走回自己的桌子旁，把手上的东西都放了上去。
　　桑稚把那盒蜂蜜打开，用勺子挖了一些进杯子里，然后装了点热水进去。她的胃有些不舒服，喝了几口水缓解了些。
　　想到段嘉许最后说的那句话，桑稚的唇角拉直，盯着虚空中的一个点，胸口处像是被压上了块石头。
　　好奇怪。
　　为什么觉得心情好差。
　　他说一个人。
　　他家不是在这边吗？为什么是一个人。
　　应该不是她想的那样吧。
　　如果是的话，那她过来这边了之后，都不怎么联系他，甚至还不接他的电话，这样的行为是不是不太好。
　　这个人，对她没有做任何的错事。
　　从一开始就对她很好。
　　她这样的行为，是不是真的太过白眼狼了。
　　可桑稚很清楚。
　　如果她再像从前那样，跟他经常呆在一起，经常听他跟自己说话，经常受到他对她的好。
　　她一定会，又变得像从前那样喜欢他。
　　-
　　洗完澡之后，桑稚像往常一样给家里打了个电话，之后便回床躺了一会儿。她觉得有些疲倦，没多久就迷迷糊糊地睡了过去。
　　但因为喝了酒，她睡得并不好。
　　凌晨两点，桑稚听到舍友窸窸窣窣的动静声。
　　她们大概是刚回来，但怕吵醒她，只开了个小台灯，动作也轻轻的，但还是避免不了弄出一些声音。
　　醒了之后，桑稚也睡不太着了，她抬起脑袋，低声说：“你们开灯吧，没事儿。”
　　闻言，宁薇立刻抬头看她，语气有些愧疚：“对不起，吵到你了？”
　　“没有。”桑稚说，“刚睡了一觉，现在也睡不着了。”
　　“那先别睡了！”汪若兰突然兴奋地说，“桑稚，我跟你说个八卦！”
　　桑稚：“啊？”
　　汪若兰：“宁薇脱单了！”
　　宁薇的脸颊有些红，嗔道：“你小声点。”
　　桑稚的反应有点慢一拍：“谁呀？”
　　“我们部门的，就今天一直坐我旁边那个。”宁薇的心情看上去很好，语气有些不好意思，“我也没想到他突然就……”
　　汪若兰：“桑稚你就该呆多几分钟。”
　　好心情总是容易感染，桑稚也笑了：“你之前说对部门里的一个人有兴趣，就是这个啊？”
　　宁薇点头：“对呀。”
　　另一个舍友虞心在此刻恰好洗完澡出来，好奇道：“你们在说什么呢？”
　　汪若兰：“就宁薇的事情。”
　　“诶，说起来，宁薇你真的也太快了吧。”虞心说，“这才多久，你就脱单了，我还没找到想出手的人。”
　　“他说对我一见钟情呢！”宁薇拿上换洗衣物，笑嘻嘻地往厕所里走，“不跟你们说了，我要洗澡了。”
　　等她进去之后，汪若兰又道：“对了，桑稚。我刚刚听到江铭跟班长要了你的微信，你通过没啊？”
　　这个聚会上的人，基本都是宁薇的熟人。除了她们，还有宁薇部门和他们班上的几个人，包括他们班的班长，是一个男生。
　　桑稚嗯了声。
　　汪若兰：“你也对他有意思吗？”
　　桑稚嘀咕着：“手抖点到了。”
　　提起这个，桑稚才想起看手机。她从枕头旁边翻出手机，打开微信，点开就看到刚通过的江铭给她发了几条消息。
　　还有段嘉许。
　　桑稚没给他备注，他的昵称就一个“段”字。她顿了下，先点开了段嘉许的那个。
　　就一句话。
　　——以后如果这么晚学校，找个人陪你一块回。
　　桑稚盯着看了好几秒，想回句“知道了”，注意到时间，还是决定明天再回。
　　汪若兰还在说话：“他好像是发现你走了，想问问你在哪里，说要送你回去。人还挺好的。”
　　“嗯。”桑稚点开跟江铭的聊天窗，礼貌性地回复了几句。
　　虞心：“桑稚，那你是不是也要脱单了啊？”
　　“不是。”桑稚的心情实在不好，她猛地坐了起来，动静有些大，把另外两个人吓了一跳。
　　虞心：“……怎么了？”
　　桑稚盯着她们两个，然后慢吞吞地说：“我问你们一个问题。”
　　汪若兰：“啥？”
　　桑稚一本正经道：“就我的一个朋友。”
　　虞心：“好，我知道不是你。”
　　“……”桑稚当没听见，“我的一个朋友，以前喜欢她哥哥的一个朋友，然后她哥哥的这个朋友把她当成妹妹一样。后来她发现他好像有女朋友了，就放弃了。最近又遇到了，你觉得她应该怎么办？”
　　汪若兰好奇：“多大啊？”
　　桑稚：“本科毕业三年了。”
　　“那就，”虞心算了算，“差不多二十五六。”
　　汪若兰：“那也还好啊，他现在有没有女朋友啊？”
　　“不知道。”桑稚摇头，“但应该没有。”
　　不然也不会说一个人吧。
　　虞心：“你还，不对，你朋友还喜欢他啊？”
　　“不知道。”桑稚把下巴支在床边的栏上，闷闷道，“不算喜欢吧，而且那个人就只把我朋友当成妹妹的。”
　　虞心：“那你就看你朋友还喜不喜欢嘛，喜欢就追，不喜欢了就当个正常朋友，偶尔联系一下就好。”
　　桑稚没吭声。
　　汪若兰：“不然你朋友在纠结什么？”
　　“她就觉得很不开心。”桑稚吐了口气，轻声说，“觉得那个人跟别人谈恋爱了，每次想到都会，很不开心。”
　　虞心：“你朋友喜欢他的时候多大啊？”
　　桑稚：“初二吧。”
　　虞心愣了下，然后在心里算了算年龄：“那很正常啊。他如果喜欢那时候的你，这个人就他妈变态啊！”
　　“……”
　　汪若兰：“而且，这个男人今年都二十五了吧？如果说没谈过恋爱，那不就代表没有性经历。二十五岁没有性经历的男的，会变态的啊！”
　　桑稚懵了：“啊？”
　　虞心：“变态倒不至于吧，不过可能有问题吧？”
　　桑稚又愣了好几秒，瞬间涨红了脸，忧郁的情绪一点都没有了：“你们在胡说什么啊？”
　　汪若兰：“桑稚，你来形容一下这个男的。”
　　“很帅，成绩很好，然后，”桑稚挠了挠头，“说话就，他性格就那样，就——”
　　虞心被她的磨蹭弄得有些急了：“就什么啊？”
　　桑稚也不知道怎么形容段嘉许的性格和他的说话方式，憋了半天才说了句：“就，还挺撩的？有点像个花花公子……”
　　“你也会说，帅又会撩，这样的人怎么可能没有女朋友？”汪若兰说，“对了，你跟那个人怎么认识的啊？”
　　桑稚小声说：“就我哥哥的朋友嘛，他经常来我家。”
　　沉默半晌。
　　“桑稚，我觉得你没必要介意。”虞心思考了下，看起来很正经，“不算他认识你之前。如果他这么多年一直没谈过恋爱，那只剩一个可能了。”
　　桑稚眼巴巴地盯着她，心脏提了起来：“什么。”
　　“他可能喜欢你哥。”
　　“……”
　　

第32章 偷偷
　　桑稚开始后悔跟她们提这个事情。她觉得自己应该是今天喝多了, 脑子有些抽风，又或者还没睡醒, 处于半睡半醒的迷糊状态。
　　“你们都胡说八道的。”她摆了摆手, 表示不想再聊，“算了, 不说了, 我要继续睡了。”
　　“我说的没道理吗？”虞心边笑着边说，“对了, 你哥有没有女朋友啊？”
　　“……”桑稚睁开眼，迟疑道, “应该还没有吧, 他没跟家里说过, 我也不知道有没有。”
　　汪若兰：“那你哥谈过恋爱吗？”
　　“……”
　　注意到桑稚的反应，虞心瞪大眼，觉得自己的猜测在一瞬间加上了个合理的证据：“我靠！不会没有吧？”
　　“我不知道, 他不跟我说这些事情的。”桑稚回想了下，“不过他高中的时候, 好像因为早恋被叫过家长？我也不太记得了。”
　　虞心兴奋起来：“高中的话，那都是多少年前的事情了？两个大男人二十多了都不谈恋爱，天天混在一起……你说, 还有别的原因吗？”
　　“我也没说他们肯定没谈过恋爱。”桑稚郁闷地瞥她，一言难尽道，“你别猜了，少看点小说。”
　　汪若兰：“你哥哥这个朋友现在在做什么啊？”
　　“好像是在游戏公司工作。”桑稚想了想, “程序员？写代码的那种。我听我哥说，他所在的项目组好像是在做网游。”
　　“程序员？”汪若兰沉默几秒，“真长得帅？”
　　“真的呀。”桑稚说，“也可能是我没见过什么世面吧，但我长这么大，就没见过长得比他好看的男人。”
　　汪若兰：“但这个行业不是长期熬夜然后还对电脑什么的……”
　　桑稚：“那他可能还挺在意外貌，就去美容院保养了吧。”
　　“……”虞心说，“那还挺gay。”
　　汪若兰：“你说他说话挺撩，那他是对谁说话都这样吗？”
　　桑稚想了想他跟桑延那些人的相处方式，说：“差不多吧，跟同龄人，或者比他小的，基本都这么说。”
　　汪若兰呃了几声：“那这不就是到处撒网吗？我觉得不大合适吧，这种男的以后在一起了，可能也会出轨的。”
　　桑稚皱眉：“不会的。”
　　汪若兰：“我就是猜的嘛，毕竟我也没见过这个人。”
　　“他不是那样的人。”桑稚低声说，“他对所有人都很好。而且其实也能很明显看出，他那样说话都是在开玩笑，逗你玩。”
　　恰好在这个时候，宁薇洗完澡，从厕所里出来。看宿舍内的氛围有些微妙，她擦着头发，下意识问：“你们在说什么呀。”
　　汪若兰便快速地把刚刚的事情复述了一遍。
　　宁薇恍然大悟：“诶，桑桑。你长那么好看，你也没必要吊死在这一棵树上嘛，可能你不想这个人了，你就会发现，比他好的人有太多太多了。”
　　桑稚沉默几秒：“是吧。”
　　“如果你还是觉得放不下，那你就试试呀，反正男未婚女未嫁的。他把你当妹妹而已，你俩又不是真的有血缘关系。”宁薇说，“至于他有没有谈过恋爱的事情，你就别想了，这种没什么好介意的。”
　　桑稚：“……你让我去追他？”
　　宁薇：“是啊。”
　　“不可能。”桑稚完全想象不到她如果真做出了这种事情，段嘉许会是什么反应，她也不敢在同一个地方跌倒两次，“算了，我还是正常过我的舒坦日子吧。”
　　虞心：“其实也不用追，你就也表露出那个迹象？”
　　桑稚：“什么。”
　　“你不是说他总逗你，说话还挺撩人的吗？”虞心给她出谋划策，“那你就用同样的语气回敬？”
　　“……”
　　这么一听，好像有点道理。
　　桑稚迟钝地点点头，想象了一下。
　　她弯起唇角，盯着段嘉许，然后拖着尾音跟他说：“哥哥，你怎么回事啊？一见到只只就脸红。”
　　“…………”
　　太恐怖了吧。
　　还没付诸行动，只是想到这个画面。
　　桑稚就开始觉得窒！息！了！
　　虞心觉得自己这个方法特别好：“你觉得怎么样？”
　　“拉闸。”桑稚把被子盖到头，慢吞吞地说，“不提了，你们就当我酒后发疯，给你们编了个BE的言情小说吧。”
　　“……”
　　-
　　尽管桑稚是这么想的。
　　想直接把这次的遇见抛却脑后，想当做没事发生过。毕竟这个城市这么大，再次偶遇的几率也不会那么高。
　　想再用之前那样疏远的方式来对待，直至她彻底没了这个念头。
　　但因为段嘉许的那一句“哥哥一个人在这边”，桑稚再次睡着的时候，莫名做了个梦。
　　她以第三视角，梦到了他的生活。
　　因为这一句话，从而联想出来的，他的生活。
　　每天上班下班，每天一个人吃饭，一个人回家。
　　到家也仍然是一个人。
　　做什么都是一个人的生活。
　　然后，桑稚又梦到了初二新开学的时候，跟班上的几个女生一块回家。因为时间还早，她们便绕路到南芜大学旁的一家小吃店，一人买了块炸鸡排。
　　她恰好看到，段嘉许在那兼职。
　　他的生活，好像彻底被学习和赚钱两个词占据。除此之外，似乎没有别的令他能产生半点兴趣的事情。
　　可她从没听过他有半句的抱怨。
　　一次都没有。
　　那次，他不再像在甜品店那样没收她的钱。
　　而是把她的那一份装得很满。
　　段嘉许把封口折起来，袋子是不透明的，从外表上看，也看不出来。
　　其他的几个女生已经拿好自己的那一份，在一旁边吃边等着桑稚，没注意这边的情况。
　　段嘉许把纸袋放进塑料袋里，递给她：“小孩，拿着。”
　　桑稚接过：“谢谢哥哥。”
　　“哥哥看你长得最可爱，”他穿着小吃店统一的围裙，那张极为好看的脸又在笑，而后稍稍弯下腰，用气音跟她说，
　　“——所以就偷偷给你装多点。”
　　-
　　第二天，桑稚早早地醒了。
　　也许是因为良心不安，又可能是因为别的情绪，她在床上翻来覆去了好一会儿，很快便拿起放在一旁的手机，给段嘉许回复了一句“知道了”。
　　桑稚本以为，这个点他应该还在睡觉。毕竟昨晚应该都睡得不早，现在也才六点出头。她抱着被子，还犹豫着要不要主动提出请他吃饭的时候。
　　段嘉许却出乎意料的已经回复了：【起这么早？】
　　手机振动的那一刻，桑稚还被吓了一跳。
　　天还没亮，宿舍内漆黑一片，只有她的手机发着微弱的光。周围安安静静的，仿佛还能听到空气流动的声音。
　　桑稚有些手忙脚乱，不知道回什么，也不好意思让他等，立刻找了个点头的表情包发了过去。
　　段嘉许：【喝完酒不舒服？】
　　桑稚：【没有。】
　　段嘉许：【出去玩的话，酒能不喝就别喝。】
　　桑稚抿着唇，敲字：【好。】
　　那头没再说话。
　　桑稚盯着屏幕，犹豫着斟酌语言：【嘉许哥，你什么时候有空？如果不打扰你的话，我想请你吃个饭，谢谢你昨天送我回来。如果你近期没空的话也没关系，时间你定就好。要是你想不到什么时候有空，要不就定在下个月的感恩节？我也想借着这个日子，表达一下我对你的感激之情。】
　　输入完之后，桑稚逐字逐句地看了好半晌，随后犹豫着把“你”字都改成了“您”。平时说话时不太在意这个，但书面语言用“你”，看起来好像又有些不太尊敬。
　　桑稚继续检查了一阵，看到“之情”两个字，她莫名觉得有些别扭，干脆直接删掉。
　　这段话整整花了她半小时的时间。再三检查了没有什么不妥之后，桑稚才提着心脏按了发送。
　　可能因她这突如其来的一大串话感到意外，段嘉许过了好一阵才回：【感恩节？】
　　桑稚：【嗯。】
　　桑稚：【不然您决定时间也可以。】
　　这次段嘉许直接发了条语音过来。
　　桑稚的耳机不在床上。她掀开被子，蹑手蹑脚地下了床，跑到阳台去听。
　　他似乎是觉得有些好笑，说话带着低低的气息声：“感恩节就感恩节吧，但这是下个月底的事情了，哥哥还不确定这天有没有空。”
　　桑稚迟疑地问：【您有别的事情吗？】
　　段嘉许：“嗯，可能要加班。”
　　没等她回复，段嘉许又发了条语音：“先这样吧，时间还早，你再去睡一会儿。到时候，哥哥顺便带你去修手机。”
　　桑稚有些懵：【我手机没坏。】
　　段嘉许：“嗯？没坏吗？”
　　桑稚：【是啊。】
　　段嘉许：“哥哥还以为你的手机打不出‘你’字了。”
　　桑稚：“……”
　　段嘉许：“这‘您’字从哪冒出来的，以前说话怎么不见你怎么尊敬哥哥呢？一口一个您的。”
　　桑稚看了看上面的聊天记录，也觉得自己刚刚似乎有点傻。她思考着怎么挽回局面，手指僵在屏幕上没有动。
　　下一秒，段嘉许拖长声音“啊”了声，又道：“这意思是不是，心上的哥哥啊？”
　　他的语调懒懒的，尾音稍稍上扬，说话时带着很明显的笑声，像是百无聊赖之时，随手挠挠身旁跑过的一只猫。
　　桑稚从小就被他这么逗着玩。
　　次数多了也觉得恼。
　　她收紧腮帮子，板着脸，瞬间发了条语音过去：“这是我爸最近跟我说的。跟二十五岁以上的人说话，都得用尊称。”
　　“……”
　　“嘉许哥早上好，您的声音听起来非常的年轻。”桑稚说，“希望您的外貌也能跟你的声音一样年轻。”
　　“……”
　　-
　　这次意外的见面，让两人的关系有了些微的缓和。
　　桑稚不再像从前那样不接他的电话，两人有空的时候也会在微信上聊一下天，基本都是他嘱咐她一些什么事情，像个长辈一样。
　　她也就刻意地把自己代入了“妹妹”的身份，当做自己残余的那点小心思不存在。
　　感恩节那天在周四。
　　段嘉许在前一天跟她说了，不知道会不会加班，让她在学校等着，他过来的时候会给她打个电话。
　　桑稚没什么课，一下午在宿舍里对着电脑画图。
　　接近六点的时候，她起身换了套裙子，细细地化了个妆，甚至还难得地上了眼妆贴了假睫毛，打了高光腮红。
　　很快，她突然觉得不太对劲，又全部卸掉。
　　桑稚对着镜子盯着自己素面朝天的脸。
　　内心挣扎了好一会儿。
　　唉。
　　就这样吧。
　　不然以他的性格，一会儿又得说：“小桑稚来见哥哥一面，还特地打扮得这么好看啊？”
　　做！梦！！！
　　她宁可没那么漂亮，都不给他自恋的机会。
　　桑稚又回到位置上看电脑。
　　时间一分一秒的过去，不知不觉就到了晚上八点。桑稚等得肚子有些饿，发了条微信问他是不是没空。
　　但他半天没回。
　　桑稚犹豫着给他打了个电话。
　　还是没接。
　　桑稚觉得他可能是要加班没看到，但又觉得他如果真要加班的话，肯定会提前跟她说一声。她没再犹豫，又打了一个过去。
　　这次电话响了七八次之后，那头接了起来。
　　桑稚这才松了口气：“嘉许哥，你是要加班吗？”
　　“抱歉，桑稚，哥哥刚看到你打的电话。”出乎意料的，他的声音有些哑，说话的语速很慢，像是有些艰难，“今天先不去了行吗？你自己去吃点东西，别饿着了。”
　　听出他的不妥，桑稚小声说：“哥哥，你不舒服吗？”
　　段嘉许：“没事儿。”
　　这话就跟默认没区别。
　　而且听他的语气，好像还很严重的样子。
　　桑稚立刻拿上包往外走，边问着：“你哪里不舒服啊？”
　　他的声音停了下，似乎是在想：“好像是胃疼？可能昨天吃错东西了吧。没事儿，哥哥吃点药就行。”
　　桑稚皱眉：“你不打算去医院？”
　　段嘉许轻笑了声：“不去了，谢谢小桑稚关心哥哥。”
　　快步出了宿舍楼，桑稚恰好遇上了新的一辆校内巴士，她坐了上去，边问着：“嘉许哥，你公司在哪？”
　　“你要过来啊？”
　　“嗯。”
　　段嘉许也没多说什么，慢条斯理地报了个地址。
　　桑稚记下，认真问：“哥哥，你很不舒服吗？”
　　他的声音轻轻地：“还行。”
　　桑稚想了想，又道：“那你先在位置上坐一会儿，我过去找你，带你去医院。如果真的很不舒服的话，我们就叫救护车行吗？”
　　段嘉许笑：“哪那么严重。”
　　“那不舒服就得去医院。”桑稚莫名有些生气，语气都随之凶了起来，“哪有说忍着就能好的。要不然你看看你还有没有同事在，让他们送你去医院。”
　　“你怎么就发起脾气了？”段嘉许似乎是觉得好笑，话里带了几丝纵容，“小桑稚别生气，哥哥乖乖的，行不行？”
　　“……”
　　“哥哥就在这，”段嘉许说，“等你过来接哥哥。”
　　-
　　段嘉许的公司在岗北大厦，一座大型的写字楼。
　　桑稚坐地铁可以直达。
　　她按照手机地图找到位置，走进了大厦里。这栋写字楼不限制人员出入，她正想问问段嘉许在几楼，就发现他坐在一楼的大厅里。
　　前台对面摆放着沙发，他就坐在上边。
　　脸色格外苍白，平常红得发艳的唇也变得毫无血色。他靠在沙发上，眼睛半阖着，手虚放在右下腹的位置，不知道是不是真的很难受。
　　段嘉许的脸上没什么表情。
　　桑稚走了过去，喊了声：“嘉许哥。”
　　闻声，段嘉许睁开了眼。见到她，他的眼睛弯成漂亮的月牙，而后伸出手，散漫道：“拉哥哥起来。”
　　“还是去医院吧。”桑稚抓住他的手腕，用力把他拉起来，“嘉许哥，你是不是还发烧了啊？”
　　他站直起来，慢慢道：“好像是有点儿？”
　　桑稚把手往上移了些，扶住他的胳膊：“这附近有医院吗？”
　　段嘉许回想了下：“有个社区医院。”
　　桑稚：“那我们拦个车过去吧。”
　　段嘉许顺从道：“行。”
　　怕他难受，桑稚也不敢走太快，两步挪一下的。
　　走了好几米之后，段嘉许撇头问：“小桑稚，你这搀扶老人呢？”
　　“……”桑稚瞅他。
　　“没觉得你是小孩，”注意到她的眼神，段嘉许想起她之前的话，拖腔带调道，“哥哥真改不过来了，先这么喊着行吗？”
　　没觉得你是小孩。
　　骗谁呢？
　　桑稚不想跟他计较了：“你就这么喊吧。”
　　从大厦走出来，附近除了地铁站，还有个巴士站。人有些多，桑稚不敢凑太近，怕他会被挤到。她往前边看了看，回头说：“嘉许哥，你在这等我。我去前面拦车，拦到了再喊你过来。”
　　她这怎么跟对待小公主似的。
　　段嘉许跟着她，不太在意地说：“我跟你一块过去吧。”
　　这个地段人流量很多，附近全是写字楼，有好几拨刚加班结束的人出来。一部分去了地铁站的方向，其余的都在这边等公交。
　　听到他的这话，桑稚又回了头，打算扶着他一起过去。恰在这个时候，有辆公交车刚好到站。
　　原本还隔着好一段距离的人立刻跑了过来，想赶上这辆车。
　　其中有个人因为太过着急，不小心推到了桑稚。她没防备，身体下意识往前倾，想找到东西稳住，掌心瞬间扶到了身前的段嘉许的腹部。
　　下一刻，桑稚听到他似乎抽了口气，声音微不可闻。
　　身子也条件反射性地往下弓。
　　桑稚的呼吸一滞，立刻收回了手，觉得应该是碰到了他觉得疼的地方。她仰起头，嘴唇动了动，有些急了，想问问他的情况。
　　还没说出话来，桑稚感觉额头一热。
　　柔软又温热的触感。
　　如果桑稚没感觉错的话。
　　好像是他的嘴唇，触碰到她的额头。
　　从这个角度，她只能看到段嘉许滑动着的喉结，拉成好看的线条。附带着男人滚烫的气息，铺天盖地地向她席卷而来。


第33章 偷偷
　　这个碰触极为短暂, 大致不到一秒的光景。
　　桑稚的脑海还一片空白，甚至还没来得及做出什么反应。下一秒, 她感觉到段嘉许似乎也僵住了, 而后立刻站直了起来，往后退了一步。
　　两人之间拉开一道不远不近的距离。
　　他们站的位置在公交站的背后, 背着光, 光线极为昏暗。桑稚下意识抬了头，神色呆滞, 与他略显暗沉的目光对上。
　　不知是什么心理在作祟，桑稚不敢跟他对视, 立刻收回眼, 莫名也往后退了一步, 手脚都不知道该往哪放。
　　她不知道该做出什么反应才是对的。
　　反应太大似乎很奇怪，反应太小的话，是不是也不妥。
　　要不就当做什么都没发生。
　　把这个意外当做一件微不足道的事情, 然后像平时那样继续与他正常交谈。
　　可桑稚却什么话也说不出来。
　　脑袋混乱之际，她想用袖子蹭一下额头的位置, 手举起来的时候，又觉得自己这个举动有些明显，只好改成了摸脑袋。
　　很快, 桑稚听到段嘉许开了口。他的呼吸声有些重，似乎是在按捺着什么痛苦，声线也因此变得低而哑：“抱歉。”
　　桑稚顿了下，再次看向他。
　　这才发现段嘉许的脸色极为不佳。在这个位数的天气里, 他的额间还冒了细细的汗，额角的发被打湿了。嘴唇苍白到发紫，咬肌收紧，整个人都是绷着的。
　　仿佛下一刻就要倒下。
　　桑稚愣住了。
　　她从没没碰到过这种状况，瞬间想起刚刚自己似乎撞到了他哪里。她急了，吓得说话都磕磕绊绊的：“哥哥…你很难受吗？是不是我撞到你哪了……”
　　“什么你撞的。”段嘉许平复着呼吸，勉强弯起唇，“你那就碰一下，还给哥哥碰瓷的机会啊？”
　　“对不起。”桑稚莫名有点想哭，眼周渐渐变红，声音带了鼻音，“哥哥，你在这等我一下，我去拦辆车。”
　　这次段嘉许没再说什么，慢慢道：“去吧。”
　　刚走到马路边上，恰好有辆空的出租车开过来，桑稚连忙拦下，跟司机说了一声之后，立刻小跑着走回段嘉许旁边。
　　她扶着段嘉许往出租车的方向走。
　　段嘉许走路的速度比刚刚慢了一些，似乎是动一下都觉得疼。他忽地呵笑了声，语气带了几丝玩味：“这次好像真是在搀扶老人。”
　　桑稚笑不出来。
　　“小桑稚，哥哥感觉好像不是胃疼？”段嘉许侧头看向桑稚，似乎是在思考，语速缓缓的，“不过哥哥还——”
　　“……”
　　“真有点疼。”
　　-
　　上车之后，司机回头看了眼，注意到段嘉许的脸色：“这喝多了还是啥？什么情况？不会吐车上吧。”
　　可能是坐下之后缓解了点疼痛，段嘉许的脸色也没刚刚那么差了，轻笑着说：“师傅您别担心，我能忍。”
　　司机皱起眉，先说清楚：“吐了赔两百啊。”
　　“如果吐了会赔的。”桑稚忙道，“叔叔，他不舒服，不是喝酒了。您把车开到市医院吧，谢谢。”
　　司机没再说什么，发动了车子。
　　说完，桑稚下意识往段嘉许的方向看。他靠在椅背上，坐姿懒散，一只手还捂着右下腹的位置。
　　桑稚不想让他再费劲说话，所以也没主动吭声。
　　倒是段嘉许先开了口：“桑稚，系安全带。”
　　她下意识哦了声，从右后方扯过安全带，想扣上的时候，突然想起他也没有系。桑稚的动作停住，瞬间松开，凑到他旁边去。
　　大概是注意到她的动作，段嘉许的眼皮动了动：“怎么？”
　　桑稚探手去摸他旁边的安全带，嘀咕着：“我给你系。”
　　段嘉许笑：“给哥哥系干什么，哥哥让你给自己系。”
　　“我给你系，你好好坐着。”桑稚摇头，坚持道，“哥哥你睡一会儿，睡了就不觉得疼了，到了我叫你。”
　　“行，那麻烦小桑稚了。”段嘉许也没拒绝，坐在原地，歪过头盯着她，“还要你来照顾哥哥。”
　　-
　　所幸是市医院也不远。
　　司机把车子停在医院门口，桑稚付了钱，扶着段嘉许进医院，而后去给他挂了个急诊。
　　医生让段嘉许去拍了个片，确定是急性盲肠炎。桑稚在一旁听着，大致是说他这情况拖了挺久，再晚点来就要穿孔了。
　　到时候可就不是小问题了。
　　她抿了抿唇，看了他一眼。
　　段嘉许似乎也不太在意，眼角弯起来，只是笑。
　　随后，医生往病历本上写着什么，让桑稚先去交钱，然后就安排手术。
　　桑稚点头，边看着那个单据，边扭头往外边走。还没走几步，段嘉许就喊住她：“桑稚。”
　　桑稚回头：“怎么了？”
　　“里面有张卡，密码是哥哥的生日。”段嘉许从口袋里把钱包递给她，语气斯文又温和，“谢谢小桑稚帮忙。”
　　她盯着他看了几秒，接了过来：“好。”
　　这个只是外科的一个小手术，危险性很小，时间也不长。
　　等她交完钱回去之后，段嘉许注意到时间，便主动说：“小桑稚。九点了，你该回学校了，再晚不安全。”
　　桑稚没动。
　　“不是什么大事，”段嘉许说，“这病做完手术，休息几天就没事了。你有空的时候，过来看看哥哥就行。”
　　桑稚把单递给医生，说：“我等你出来再回去。”
　　“这得一个小时呢。”段嘉许挑起眉，脸色仍是接近病态般的白，“你一个人在外面不无聊啊？”
　　桑稚的情绪不太好，闷闷道：“你别说话了。”
　　“行。”段嘉许又笑了，“哥哥不说了。”
　　桑稚没再说话，沉默着站在他旁边。她突然想到，如果她今天没有跟他约好一起吃饭，按照他刚刚电话里说的那样，估计也不会去医院。
　　她的心里莫名堵得慌。
　　-
　　段嘉许进手术室之后，桑稚就坐在外边等。
　　怕舍友担心，她在宿舍群里说了句“今晚可能会晚点回去”，而后便打开网页搜了下“盲肠炎术后注意事项”。
　　过了好一会儿，桑稚收起手机，突然想起了在公交站的那个意外。她下意识摸了摸额头。也许是心理作用，在此刻，被他触碰到的位置开始发烫了起来。
　　仿佛是在灼烧。
　　那一刻，他呵出来的气息，似乎还缠绕在她的周身。
　　极为亲昵的距离。
　　算了。
　　别想了。
　　别！想！了！
　　是她先撞过去的，人家被撞了反而还道了歉。
　　按具体情况来分析，这样算起来，反倒应该是她占了他的便宜。而且就碰到个额头，又不是什么大不了的事情。
　　都不是小孩子了……
　　看他的反应，好像也并没有把这件事情太放在心上。
　　没等桑稚继续胡思乱想，手里的手机振动起来，来电显示是“妈妈”。注意到屏幕中上方的时间，桑稚连忙接了起来：“妈妈。”
　　黎萍的声音从电话那头传过来：“只只，你还没回宿舍吗？”
　　因为她跑到这么远来上学，过来之前，黎萍提前跟她说好，每晚十点要通个电话。如果她有事情的话，可以跟她发个微信说一下。
　　桑稚没撒谎：“对。”
　　黎萍：“跟朋友出去玩了吗？”
　　“不是，”桑稚说，“妈妈，我在这边遇到哥哥的那个朋友，就是我初中的时候给我做家教的那个，段嘉许。”
　　黎萍：“诶，妈妈记得。”
　　“因为他还帮了我挺多忙，我就想请他吃个饭。”桑稚解释着，“但他生病了，我就送他去医院，现在在医院。”
　　黎萍：“生病了？严重吗？”
　　桑稚：“说是急性盲肠炎，应该没什么大问题。”
　　“那你多照顾着点吧，那孩子家里也没什么人。”黎萍叹息了声，“你自己也要注意点，早点回去，知道吗？”
　　“……”桑稚被她的话吸引了注意，讷讷道，“家里没什么人是什么意思？妈妈你怎么知道的？”
　　“啊？”黎萍说，“我好像没跟你提过这事情？但你也别在他面前提。你哥哥这个朋友，好像是在，大一上学期的寒假？跟你哥哥借了三万块钱。”
　　“……”
　　“你哥那时候才多大，哪有这钱，就找你爸要了。”黎萍轻声说，“说是给他妈妈治病。后来钱还上了，但好像说人也没了。”
　　桑稚有点说不出话，好半天才道：“那他爸爸呢？”
　　“这个妈妈就不知道了。”黎萍说，“但如果他爸爸在的话，这钱怎么可能让小孩来借？”
　　-
　　做完手术之后，还要住院一周。
　　段嘉许被安排进了一间二床的病房里。他穿着病号服，头发耷拉在额前，面容冷白，精神状态不算好。
　　手术是局部麻醉，所以他还清醒着，手背输着液。看着一旁的桑稚，段嘉许弯起唇，再次提醒：“小桑稚，你该回学校了。”
　　桑稚轻声说：“知道了。”
　　“出去之后拦辆车，把车牌号记下来发给哥哥。”段嘉许说，“然后到宿舍之后，给哥哥打个电话。”
　　“哦。”桑稚抓着单肩包上的带子，犹豫着问，“这手术疼吗？”
　　“不疼。”段嘉许笑，“有麻药呢，没感觉。”
　　桑稚点点头：“那我明天再来看你。”
　　“没课的时候再过来。”段嘉许说，“哥哥在这边也没什么事，不用小桑稚天天来回跑。”
　　“……”桑稚看他一眼，“嘉许哥再见。”
　　“嗯，再见。”
　　见她出了病房，段嘉许拿起一旁的手机看了眼。注意到桑延给他打了个电话，他的眉眼一抬，慢条斯理地打了回去。
　　听着耳边响起机械的滴滴声，段嘉许忽地想起了在车站旁的事情。
　　以及桑稚的反应。
　　小姑娘极为猝不及防，似乎是被吓到了，连看都不敢看他。可能还觉得有些尴尬，半天都不吭一声。
　　可能还挺介意这个事儿？
　　不等那头接起，段嘉许挂断了电话。
　　终于有时间和精力来想这个事情。
　　算起来，这小孩过几个月，也该二十了？就算不算年龄，他刚刚那个行为，也好像是占了人家小姑娘的便宜。
　　还是他兄弟的妹妹。
　　也算是他看着长大的一个小孩。
　　而且都二十了，他是不是也不能那样总逗着她玩。万一这小孩心思一起来，误会他有了畜生一样的想法，这就不太好。
　　小姑娘可能都比较在意这些？
　　段嘉许摸了摸眉心，莫名有了几分……罪恶感。
　　他突然想起了她之前的那个网恋对象。
　　在这个时候，手机响了起来，打断了他的情绪。是桑延打来的。
　　段嘉许接了起来，思考着要不要坦白这件事情。
　　桑延声音从那头传了过来，语调懒懒的：“兄弟，你的盲肠割了吗？滋味如何。”
　　“挺好。”段嘉许扯了扯唇角，散漫道，“你可以去试试。”
　　“长得帅的人没有这玩意，懂？”说到这，桑延提起了个事儿，“听说是我妹送你去医院的啊？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“这点毛病还要送？你自己不能去医院吗？”桑延闲闲道，“你说你能要点命吗？疼起来自己主动去趟医院不就完事了。”
　　段嘉许：“你打电话来就这事儿？”
　　“我这刚好有空，听说你生病了，就打个电话过来庆祝一下。”桑延说，“既然你没事就算了，我就去睡了。”
　　“等会儿，”段嘉许沉默几秒，“我跟你说个事儿。”
　　“说。”
　　段嘉许斟酌着该怎么表述。
　　这怎么说。
　　说我刚不小心亲了你妹一下，人小姑娘还挺介意的。
　　希望你这个做哥哥的别介意。
　　这不是有毛病吗？
　　“算了。”段嘉许说，“没什么。”
　　“……”桑延那边也安静了一会儿，很快又道，“我就特看不惯你这点，一大老爷们的说话像小姑娘一样，有什么事不能直说？”
　　段嘉许：“挂了。”
　　“等会儿。”桑延似乎是来了兴致，“兄弟，我听说你最近又要相亲去了？你这老板可还挺热心，帮你介绍多少个了。”
　　“……”
　　“有没有一个成的啊？我看你现在也没对象。”桑延说，“行吧，兄弟。我教教你，你可别像你之前那样说话了。”
　　段嘉许眼皮也没动一下：“我怎么说话？”
　　“你说话的语气，我一直不好意思打击你。”桑延的语速慢吞吞的，“你懂吧，有点过于土了。”
　　“……”
　　“看你也不像是喜欢姐弟恋的人，”桑延说，“兄弟，我就跟你说，现在的90后，不喜欢这一套。”
　　段嘉许眉心一跳：“90后？”
　　“我们90后比较潮，懂吧？”桑延悠悠道，“我知道你这个80后不懂，但你得跟得上这个时代啊。”
　　段嘉许跟桑延差了一岁。
　　一个89年，一个90年。
　　段嘉许无言到直乐：“你真是闲得慌，挂了。”
　　他看了眼时间，盘算着从这到宜荷大学的时间，正想打个电话问问桑稚上了车没有，余光注意到门那边有了点动静。
　　段嘉许抬起眼。
　　立刻看到刚刚已经走了的人在此刻又回来了。她站在门旁边，没动，似乎怕被他骂，声音很小：“嘉许哥，我要不还是陪着你吧？”
　　“……”
　　“我感觉如果是我生病。”桑稚挠了挠头，“你应该也不会走的。”
　　

第34章 偷偷
　　狭小的二床房, 另一个床位是空着的。此时病房里只有段嘉许一个人，室内安静得过分, 显得空荡又寂寞。他平卧在床上, 喉结滑动了下，没有说话。
　　唇角平直, 脸上没什么表情。看不出在想什么。
　　没听到他的同意, 桑稚也不敢进去，只能又问一遍：“行吗？”
　　段嘉许这才开了口, 轻声问：“吃饭没？”
　　“我刚刚去附近买了个面包，”桑稚眨了下眼, 迟疑着走到他旁边, 把袋子递给他看, “还买了盒乌龙茶。”
　　“吃这个能饱？”段嘉许扫了眼，“叫个外卖吃吧。”
　　桑稚摇头：“我不太饿。”
　　段嘉许：“你这还什么都没吃呢，怎么不饿？”
　　“就是不饿。”桑稚把袋子放到旁边的桌子上, 转身把床尾的椅子搬到床边，动作慢吞吞的, “我想吃会吃，这么大个人了又不会饿着自己。”
　　段嘉许盯着她，突然笑了下, 没再说什么。
　　桑稚坐到椅子上，把面包拿出来，小声说：“我刚刚问了一下护士，你得平躺着六个小时, 然后十二个小时之后才能下床。”
　　“嗯。”
　　桑稚咬了口面包，咕哝道：“然后你现在还不能吃东西，这一周都得吃流食。这点滴好像得打三天。”
　　段嘉许漫不经心地听着，又应了一声：“嗯。”
　　之后房间里便安静下来。
　　只剩下桑稚吃东西时发出的窸窣的小动静。
　　病房里有暖气，桑稚坐没多久就觉得有些热。她站起身把外套脱掉，折了几下挂在椅子上。
　　注意到她的动静，段嘉许瞥了眼，目光定了几秒，而后淡淡道：“你这大冬天的穿什么裙子。”
　　沉默突然被打破。
　　桑稚讷讷抬头，恰好跟他略微上挑的眼睛对上。
　　这语气跟她妈抓到她秋天不穿秋裤一样。
　　这个人某种程度上，像她爸，她妈，她哥三个人的结合版。在家里那边就一直被管着穿着，桑稚不想过来这边了还被管。
　　“这是长裙。”桑稚低下头，继续啃着面包，“你想穿也可以穿。”
　　“……”
　　段嘉许撇过头看她。
　　她吃东西的样子跟以前还一模一样，腮帮子鼓得很大，像个小河豚。他有点想笑，又怕扯到伤口，说话轻轻的：“这边比南芜那边冷。你自己注意点就行，生病了不好受。”
　　听到这话，桑稚莫名想起了上一次来宜荷的事情。嘴里的东西忽然就变得难以下咽，她没看他，拿起乌龙茶喝了一口，点了点头。
　　勉强把面包吃完之后，桑稚看了眼时间：“嘉许哥，你要不要睡了？”
　　“几点了？”
　　“快十一点了。”
　　段嘉许：“你怎么睡？”
　　桑稚想了想：“我去租个陪护椅，没多少钱。”
　　“陪护椅？你睡着不难受啊？”段嘉许皱眉，明显不同意，“旁边那张床是空的，你去把那个租下来。”
　　“不用。”桑稚嘀咕着，“我又不是过来享受生活的。”
　　“……”
　　也不等他再说什么，桑稚便起身往外走：“那嘉许哥，你先酝酿一下睡意。我出去问问。”
　　陪护椅租一天才十几块钱。
　　交了钱之后，借着这个时间，桑稚顺带到附近买了双份的洗漱用品。回到病房的时候，段嘉许正在看手机，像是在给什么人发消息。
　　桑稚看了眼，没说什么。
　　“怎么去那么久？”段嘉许把手机放下，问道，“买了什么？”
　　“牙膏，牙刷，还有毛巾。”桑稚把东西翻出来，“我想去洗漱一下。”
　　段嘉许：“嗯，去吧。”
　　走了两步，桑稚突然想起了个事儿，犹豫地回头：“嘉许哥，你想擦个脸吗？刷牙应该还不行。”
　　-
　　东西不少，桑稚干脆把整个袋子拿上。
　　厕所里没什么人，她把东西放在台子上，深吸了口气，温吞地开始洗漱，脑子里开始考虑一会儿要怎么办。
　　一时脑热就问了。
　　因为感觉如果她不主动问，他也不会主动提要求。
　　不过也没什么吧。
　　她以前摔跤了，他也帮自己处理过伤口。
　　也不嫌脏。
　　他也帮她擦过脸。
　　而且他现在是病人，什么事情都没法自己做。
　　本来留在这就是照顾他的。
　　总不能自己提议了这事儿，之后还后悔半天，这不是太小家子气了吗？
　　桑稚没再磨蹭，从袋子里把毛巾拿出来，到淋浴间用热水洗了下。
　　随后便回到病房里。
　　桑稚找了个位置把东西放好，走到段嘉许旁边，提前告知了一声：“嘉许哥，我给你擦脸。”
　　“不用。”段嘉许似乎并没打算让她来，“拿过来，我自己擦就行。”
　　“你自己怎么擦。”桑稚本来就不好意思了，此时被他一拒绝，莫名有些窝火。她皱眉，坐到床的边上，语气生硬又冷，“等下扯到伤口了，你又得住多几天的院。”
　　段嘉许顿了下，反倒笑了：“你今天怎么总跟我发脾气？”
　　“……”桑稚没看他的眼睛，把毛巾折小了些，从他额头处顺着往下擦，“我哪有发脾气，我说话一直这样。”
　　她不再犹豫，直接上了手。
　　毛巾从他的额头处划过，再到眼睛。
　　段嘉许下意识地闭上了眼。
　　她没靠他太近，动作仔细又轻，也没有手碰触到他。
　　段嘉许基本没被人这样被照顾过。
　　也没想过，他会这样被人照顾。他不喜欢麻烦别人，况且，这个还是，虽然已经成年了，但他依然觉得还没长大，还需要被很多人保护照顾的小朋友。
　　随后，毛巾温热的触感挪到了鼻梁上，再到脸颊和下巴。
　　段嘉许睁开了眼。
　　视线与桑稚的目光撞上。
　　她的眼睛大而明亮，双眼皮的褶皱很明显，睫毛卷曲又翘，像两毛小刷子。眼角天生下垂，眼形有点像小狗眼。
　　看起来干净又纯粹。
　　定格了几秒。
　　段嘉许的目光稍稍下滑，懒懒道：“擦好了？”
　　“擦好了。”桑稚收回眼，手也随之收回来。很快，她站了起来，“我去洗一下毛巾。”
　　随后，桑稚出了病房。强装镇定的模样立刻垮了，脊梁也瞬间放松下来。她慢慢平复着呼吸，抑制加速着的心跳。
　　不是。
　　这眼睛闭得好好的，怎么还能突然睁眼。
　　不能提前说一声吗？
　　——“我要睁眼了。”
　　——“你准备一下。”
　　不能吗？
　　不能吗？？？
　　吓死人。
　　吓！死！人！了！
　　桑稚回忆着自己刚刚的反应。
　　应该还挺正常吧。
　　好像没有什么过激的反应，完全只把这当做是一件异常平常的事情。
　　态度不卑不亢。
　　桑稚渐渐放松。
　　到最后，脑海里只剩下一个想法。
　　这是她这辈子第一次，也是最后一次给他擦脸。
　　-
　　回到病房，桑稚把陪护椅打开，坐到上边。她想了想，打算用外套当被子，凑合着睡一晚。
　　段嘉许还没睡。见状，他喊了声：“桑稚。”
　　桑稚抬头：“怎么了？”
　　段嘉许：“拿我的外套垫着睡。”
　　桑稚顿了下：“哦。”
　　他今天穿的是一件长大衣，摊开来比她整个人都大。桑稚铺到陪护椅上，收拾了一下，而后起身到关了灯。
　　段嘉许没再说话。
　　桑稚从自己的外套里摸出手机，把亮度调到最低，发现宁薇给她打了好几个电话。她愣了下，猛地记起自己没跟舍友说今天不回去。
　　她立刻打开微信，在宿舍群里说：【我今天不回去了，我有个认识的哥哥——】
　　桑稚想了想，把“哥哥”两个字改成了“姐姐”，然后继续输：【——生病了，我在医院照顾他。】
　　桑稚：【刚刚没看手机。】
　　宁薇：【诶，没事就行。看你这么晚没回来，还半天不接电话的，把我吓一跳。】
　　宁薇：【还有，江铭好像找你有事。他说你一直不回微信，我就跟他说你跟朋友出去了，还没回来。】
　　桑稚：【好。】
　　桑稚退出聊天窗，往下滑。
　　自从上次宁薇的生日之后，桑稚很少再见过这个人。他没约过她出去，只是偶尔会找她聊天，次数也不算多。
　　她点开跟江铭的聊天窗。
　　看到他只给她发了几条搞笑的段子，往下就剩是几条几秒钟的语音。她想转换成文字，手一抖，直接点开了。
　　男生清亮的声音瞬间响起，在这狭小的房间里回荡着。
　　“桑稚，你有空吗——”
　　桑稚吓了一跳，立刻按了电源键。
　　这话也强制般的被中断了。
　　桑稚不由自主地看向段嘉许，呼吸下意识屏住。但因为视线太过昏暗，她看不出他是不是睡了。
　　等了半天，桑稚也没见他说话。她松了口气，轻手轻脚地翻了个身。
　　又点开手机看了眼。
　　桑稚不敢再点那几条语音，打算明天听了再回。她看了下明天的课表，不知道第一节 课赶不赶得回去，只好给宁薇发了句：【我明天的思政课可能不上，你到时候帮我点个到。】
　　宁薇：【ok。】
　　桑稚熄了屏，把手机放到旁边，身体蜷缩在外套里。她吸了吸鼻子，底下是段嘉许的外套。周身像是被他的所有气息占据。
　　淡淡的烟草香，和青柠的气味结合。
　　像个成熟的大男孩。
　　莫名地给了她安全感。
　　也许是到一个陌生的环境，桑稚有些睡不着，闭着眼酝酿了好一会儿都没睡意。她忍不住翻了个身，想再玩一会儿手机。
　　桑稚小心翼翼地伸手，往桌子上摸索着。
　　在这个时候，段嘉许突然出了声：“睡不着？”
　　桑稚的动作一顿，点头：“嗯。”
　　“因为语音没听完？”
　　“……”桑稚瞅他，顿时觉得自己刚刚大起大落的情绪就像是个笑话。她有些憋屈：“你听到了还装睡。”
　　“什么装睡？”他笑，“我就是没说话。”
　　“那就是装睡。”桑稚郁闷道，“你怎么这么喜欢偷听。”
　　“嗯？”段嘉许的尾音上扬，“你那不是自己放的吗？年纪小小的还学会碰瓷了啊？”
　　桑稚说不过他，把外套盖到脑袋上：“我不跟你说了，我要睡了。”
　　段嘉许：“不是睡不着？”
　　桑稚：“睡不着也得睡。”
　　段嘉许：“来跟哥哥聊个天？”
　　桑稚把眼睛露出来，看了过去：“聊什么。”
　　“你要不要把语音继续听完？”他的声音带了几丝玩味，“让哥哥听一下，是谁想约我们小桑稚。”
　　桑稚不乐意：“你又不认识。”
　　段嘉许：“你说了我不就认得了。你描述一下，哥哥帮你把把关。”
　　服了。
　　刚刚说她冬天穿裙子的时候像黎萍。
　　现在又像桑荣了。
　　桑稚：“约我吃个饭都要把把关？”
　　段嘉许：“这不是怕你年纪小被骗吗？”
　　桑稚敷衍道：“哦，行吧。”
　　没等段嘉许再吭声，她揉了揉眼睛，又补充了一句：“有点多，我说一晚上都说不完——”
　　“……”
　　“你拿个本子记着吧。”


第35章 偷偷
　　闻言, 段嘉许侧头看她。他的眼眸在这昏暗中显得有些亮，唇角弯起, 饶有兴致道：“说一晚上都说不完？”
　　“本来就是。”
　　“小桑稚这么受欢迎啊？”
　　“是啊。”桑稚理所当然道, “我长得漂亮啊。”
　　段嘉许的眉眼一挑，没说话。
　　这个突如其来的沉默跟像是在否认她的话一样。
　　桑稚的心情有些不痛快, 收回眼, 拿起桌上的手机：“你快睡吧，没事窥探年轻人的生活干什么。”
　　“……”
　　桑稚哼了一声：“你又不懂。”
　　“你俩兄妹故意的是吧？”段嘉许的尾音上扬, 散漫道，“一天到晚攻击我的年龄, 提前说好的啊？”
　　桑稚瞅他：“我哥怎么攻击你？你俩不是一样大吗？”
　　一百步笑一百步。
　　“他觉得他年轻着呢。”段嘉许轻笑了声, 又提回了刚才的事情, “行了，开始说吧。”
　　桑稚没反应过来：“什么。”
　　“哥哥给你把关啊。”说到这，他突然想起了什么, 声音里带了几分调笑，“啊。对了, 小桑稚给哥哥拿个本子。”
　　“……”
　　“哥哥好好记着。”
　　桑稚盯着他看了几秒。很快，她背过身，点亮手机的屏幕, 不想再交谈的意思表现的很明显：“我才不告诉你。”
　　-
　　第二天早上，桑稚还是没狠下心，不情不愿地又帮他擦了脸，之后顺带把他的手臂和手掌都擦了个遍。
　　这次段嘉许没像上回那样突然睁眼, 也没说什么别的话。
　　但桑稚一直也没往他眼睛上看，视线发空。她努力让自己心无旁骛，就像在擦一具不能动弹的尸体一样。
　　临走前，桑稚想了想，问道：“嘉许哥，你还有没有什么需要的东西，我晚上过来的时候给你带。”
　　“嗯？”段嘉许似乎还有些困，眼皮半阖着，“我外套里有钥匙，你拿上。帮哥哥把房间里的电脑拿过来。”
　　“……”桑稚说，“你要电脑干嘛。”
　　段嘉许抬起眼，笑道：“工作。”
　　桑稚愣了下，表情瞬间变得有些难看：“你不是都请假了，而且都生病了还工作什么？你老板又不会额外给你钱。”
　　段嘉许看着她，没说话。
　　桑稚：“我不拿，别的我帮你看着拿，我走了。”
　　说完她便出了病房。
　　桑稚在地铁上听了江铭的几段语音：“桑稚，你有空吗？我和朋友在操场玩游戏。——你要过来吗？——我听宁薇说你还没回学校，这么晚了一个人回学校也不安全，我去接你吧？”
　　她迟疑了下，回复道：【抱歉，昨天一直没看手机。谢谢你的关心。】
　　桑稚先回宿舍洗了个澡，换了身衣服。
　　之后到教学楼上课。桑稚周五的课不算少，一直上到下午六点。她也没来得及吃饭，下了课就坐地铁到段嘉许的家。
　　出了地铁站，桑稚顺着手机导航找到位置。
　　这边一片都是住宅区，旁边是市图书馆，但距离段嘉许住的地方还有一小段距离。附近有一条美食街，还有个小型的广场，格外热闹。
　　桑稚用门卡进了小区，找到段嘉许住了那栋楼，上了十五层。
　　这儿一层四户，段嘉许住的房子朝南。她走过去，拿钥匙开了门，不太熟悉地摸着墙壁，找到开关把灯打开。
　　室内的装修偏暗色调，客厅的沙发和茶几都是灰黑色的，墙壁也涂了相似的颜色。木质的地板，中央铺了块暗色的方形地毯。
　　沙发上放了本翻开一半的书，旁边是一盏高脚台灯。
　　窗帘都关着，房子显得有些闷。
　　桑稚把鞋子脱掉，看着鞋架上唯一的一双拖鞋，犹豫着还是没穿。她穿着袜子走进去，思考着要带些什么东西。
　　她往客厅看了一圈。
　　突然注意到电视柜上放了三个相框。
　　一张是段嘉许他们整个宿舍穿着学士服的合照，旁边是桑稚在毕业典礼上跟他拍的那张两人合照。她还是一次见到这张照片，下意识多看了几眼。
　　那个时候，她才到他的肩膀处，看上去还有些稚嫩。穿着条粉蓝色的连衣裙，站在距离他二十厘米远的位置，唇角露出两个小小的梨涡。
　　段嘉许把手放在她的脑袋上，神情吊儿郎当的，笑容倒是明朗。
　　拍的也还挺好看的。
　　桑稚舔了舔唇，做贼般地拿出手机，把那张照片拍了下来。她的视线一挪，突然注意另一个相框上，也是一张合照。
　　那张照片明显是老照片，色调都不太一样。
　　照片上的段嘉许看起来不过十来岁。
　　他穿着一身校服，旁边站着个比他稍矮半个头的女人。两人的眉眼极为相似，脸上都挂着淡淡的笑意。
　　想到黎萍的话，桑稚瞬间明白了这个人的身份。她蹲了下来，思考了下，小声说：“阿姨好，我是桑稚，是嘉许哥朋友的妹妹。”
　　过了几秒，桑稚又补充：“嘉许哥昨天没回家，是因为生病了，做了个小手术，但不严重的。我现在就是来给他拿点东西，您不要担心。”
　　说完，桑稚站起身，拿出手机搜了下“住院需要带什么”，按照上面标出来的一一拿上。注意到“贴身衣物”四个字，她的视线一顿。
　　而后转到了他房间的衣柜上。
　　“……”
　　她为什么又要做这种事情。
　　桑稚闭了闭眼，打开衣柜，看到里边放了两盒新的。她松了口气，直接把盒子丢进了袋子里。
　　她往上看，纠结着要不要带多几件衣服。
　　忽地看到一条极为眼熟的领带。
　　是她上一回来宜菏市时送给他的生日礼物。
　　桑稚的视线顿了几秒，猛地把衣柜关上。
　　算了。
　　就这样了。
　　她已经仁至义尽了。
　　-
　　桑稚出了段嘉许家，走到电梯间等电梯。她百无聊赖地拿出手机翻看了下，而后又收回兜里。电梯恰好到了。
　　里面站着个女人，面容清秀，穿着一身名牌衣服，身上的香水味很浓。她似乎是在给什么人打电话，但对方一直没接，所以表情不太好看。
　　女人看了桑稚一眼，走了出来。
　　桑稚随之走进了电梯。
　　在电梯门关上的那一瞬间。
　　桑稚看到那个女人好像是往段嘉许家的方向走。
　　但也可能是旁边的那间。
　　桑稚低下眼，没把这事儿放在心上。
　　等桑稚到医院的时候，已经差不多八点了。
　　她走进病房里，发现另外一张床住进了一个六七十岁的老爷爷，旁边坐着一个中年男人，看上去应该是他的儿子。
　　三个年龄差异不小的男人正在聊着天。
　　桑稚把手里的几个袋子放到桌子上。
　　注意到动静，段嘉许转过头，眼睫动了动：“怎么带这么多东西？”
　　桑稚累得说话都有些喘，立刻坐到椅子上，把外套脱掉：“也不多，感觉都要用到。”
　　段嘉许往袋子里看了眼，慢条斯理道：“带那么多衣服干什么？”
　　“我就带了两套，还有个外套，你冷的时候可以穿着。”桑稚从包里拿出瓶子，喝了口水，“还有充电器什么的我也给你带上了。”
　　段嘉许嗯了声：“吃饭没？”
　　“还没。”桑稚才想起这个事儿，也没觉得饿，“我一下课就过来了，没来得及。我一会儿去吃。”
　　听到这话，段嘉许瞥了眼时间：“八点了，还没吃饭？”
　　桑稚拿了根巧克力出来啃，顺带拿出手机回复消息：“我不是很饿，一会儿会去吃的。”
　　“现在就去吃。”
　　“……”桑稚抬眼，心情不太痛快，“我又不是不吃，我刚拿了那么多东西过来，你就不能让我坐一会儿。”
　　隔壁床的老爷爷在这个时候突然出声，笑眯眯道：“小伙子，这是你媳妇儿啊？”
　　“……”
　　桑稚的火气在一瞬间消失。她猛地抬头，差点被噎到。
　　段嘉许的表情一顿，突然笑了，语气带了几分荒唐：“大爷，你怎么看出这我媳妇儿的？”
　　老爷爷盯着桑稚看，面容慈祥：“小姑娘长得真俊。”
　　怕桑稚脸皮薄觉得不好意思，段嘉许又出声说：“大爷，这是我妹，不是我媳妇儿。”
　　闻言，老爷爷看向段嘉许：“诶，我知道你媳妇儿长得好看。”
　　桑稚：“……”
　　段嘉许：“……”
　　中年男人在这个时候开了口，有些不好意思：“抱歉啊，我爸耳背有点严重……所以他刚刚都没怎么说话。”
　　说完，中年男人凑到老爷爷的耳边，提高音量吼：“爸！那是人家妹妹！不是老婆！是妹妹！不是老婆！”
　　老爷爷啊了声，恍然般地点头：“还没结婚啊？”
　　桑稚在旁边听着也觉得着急，忍不住出了声：“爷爷，不是，不是那个关系。”
　　“小伙子，我看你年纪也不小了，怎么还不结婚啊？”老爷爷说，“可不能让人家小姑娘等久了。”
　　“……”
　　桑稚觉得自己要窒息了。
　　段嘉许没忍住笑，胸膛起伏着：“大爷，您能别逗我笑吗？我这肚子上还有伤口呢。”
　　老爷爷严肃起来：“小伙子，我可不是跟你开玩笑。你这对象长得多俊啊，还会照顾人。你要不珍惜，你后悔都来不及。”
　　段嘉许放弃斗争：“行，我明白。”
　　桑稚还挣扎着：“爷爷，真的不是。”
　　“小伙子，你可得好好对人家。”老爷爷语重心长道，“人家小姑娘还给你带这么多东西，也不嫌弃的。”
　　段嘉许点头：“行啊。”
　　“……”桑稚忍不了了，“我要走了。”
　　闻言，段嘉许回了头。注意到桑稚的表情，他收敛了下唇边的笑意，轻咳了一声，故作正经地说：“别在意这事儿，人家听不清，就当他开个玩笑，知道吗？”
　　桑稚当没听见。她缓缓吐了口气，垂死挣扎般地说了句：“爷爷。我真不是他对象，他比我大很多的。再大点能当我爸了。”
　　段嘉许：“……”
　　“嗯，当爸爸好。”老爷爷连连点头，似乎极为赞同，“你们早点结婚，早点生个大胖小子。稳定下来，什么都好。”
　　“……”桑稚也放弃了，看向段嘉许，“嘉许哥，我走了。”
　　段嘉许单手捂着伤口的位置，像是在极力地忍笑，声音都显得沙哑了几分：“行，自己路上小心点，记得吃饭。”
　　桑稚抿着唇，穿上外套：“嗯。”
　　段嘉许：“到宿舍了给我打个电话。”
　　桑稚哦了声。她压根不想理那个老爷爷了，但还是为了维持表面上的礼貌，勉强地跟他们道了声别。
　　她快速地说了声再见，随后便转头往门口的方向走。
　　下一秒，桑稚还能听到身后的老爷爷在说：“诶，你媳妇儿要回去了吗？”
　　伴随着段嘉许玩世不恭的笑声，似乎觉得他的话极为有意思，也附和着说：“嗯，我媳妇儿要回去了。”
　　“……”
　　他能不能要！点！脸！
　　-
　　接下来的六天，桑稚照常有空了就过来。
　　隔壁床还一直是那个老爷爷。他的子女似乎不少，陪护他的人一天换一个。他的话不少，经常会跟段嘉许和桑稚聊天。
　　说的也永远是那个话题。
　　像是只对这个感兴趣一样。
　　就比如现在。
　　老爷爷看着他们两个，和蔼道：“你们打算什么时候结婚啊？”
　　段嘉许懒懒道：“我们不结婚，不是那关系。”
　　听到这话，老爷爷立刻板起了脸，明显不赞同：“不结婚怎么行！你这不是耽误人家姑娘吗！”
　　桑稚：“……”
　　老爷爷以一副过来人的姿态，苦口婆心道：“早点结婚，早点稳定下来。结婚不是什么可怕的事情，两个人合适了，在一起，日子会过得很好的。”
　　段嘉许挑眉：“行。”
　　老爷爷又问：“那打算什么时候结啊？”
　　段嘉许往桑稚的方向看了眼。他好几天没刮胡子，下巴处长出胡茬，看上去更成熟了些，吊儿郎当道：“人姑娘还没到法定婚龄呢，再过两年吧。”
　　“……”
　　到后面，桑稚直接屏蔽了他们的话。一旦他们开始聊天，她就戴上耳机，听见了也当做自己没听见。
　　住院满一周，段嘉许拆线出院。
　　那天，桑稚提前过去，帮他把东西收拾好。临走前，老爷爷坐在病床上看他们两天，笑容满面：“要出院啦？”
　　段嘉许嗯了声：“大爷您好好调养身体，早点好起来。”
　　老爷爷点头：“你俩可得好好处。”
　　段嘉许正想说点什么。
　　这次反倒是桑稚先开了口：“知道了。”
　　段嘉许撇头看她。
　　余光注意到他的视线，桑稚也看了过来。似乎是忍受了很久，她直勾勾地盯着他，眼珠子黑漆漆的，看不出情绪。
　　而后，一字一顿地说：“会尽早结婚的。”
　　“……”
　　

第36章 偷偷
　　出了病房。
　　段嘉许侧过头看她。他今天换回了自己的衣服, 一件军绿色短外套，里头随意套了件白色卫衣, 以及修身黑长裤。
　　胡子被刮干净, 看起来年轻了不少，像个大学生一样。
　　他稍稍俯下身, 与桑稚平视。似乎是觉得从她口中听到这样的话很新鲜, 他弯起唇，调笑道：“尽早结婚？”
　　桑稚也盯着他, 眼睛都不眨一下：“这不是你先带的头吗？”
　　注意到她情绪确实不好，段嘉许眉眼一抬, 站直起来：“生气了？”
　　沉默几秒。
　　“没生气。只是, 哥哥, ”桑稚停下脚步，很认真地说，“你以后别再这样开玩笑了。”
　　就算知道是开玩笑。
　　可因为她对此格外地清楚, 他不会真的喜欢她。
　　所以，她一点都不觉得好笑。
　　他可以坦荡地把这当成一个笑话, 说那些话的时候，神色没有半分的不自然。也像是在用这样的方式，毫不知情地, 把她那样的小介意，她那小心翼翼的藏匿，当成笑话一样。
　　桑稚垂下眼，还想说些什么, 但还是没说出来。她忽地泄了气，继续往前走：“走吧，我一会儿还有点事情。”
　　段嘉许收敛了笑意，脚步放慢下来，跟在她后边：“真生气了？”
　　“没有。”
　　“哥哥这不是住院太久了，有点闲得慌。”段嘉许用掌心搓了搓后颈，又道，“哥哥给你道个歉？”
　　“不用。”桑稚低声说，“以后别这样就行了。”
　　见她这么介意，段嘉许的眉心一跳，心情有些难以言喻。过了好半晌，他似是觉得好气又好笑，突然冒出了句：“哥哥也没这么差吧？”
　　“……”
　　“能让小桑稚有那么不开心？”
　　听到这话，桑稚扭头看他，脸上不带表情。他的眼角稍扬，桃花眼深邃又迷人，语气半开玩笑的。
　　见状，她莫名也想给他添点堵。
　　桑稚认真道：“就是能。”
　　“……”
　　“哥哥，我没别的意思，我就实话实说。”桑稚语气温吞，“听完之后我回去哭了一晚上。”
　　“……”
　　-
　　段嘉许这一场病，公司给他批了半个月的假期。出院之后，他还能在家休息一周，调养身体。
　　出了医院，两人拦了辆出租车到段嘉许家。
　　段嘉许家里只有一双拖鞋。
　　他瞥了眼，自己光着脚，把拖鞋放到桑稚的面前，给她穿。
　　桑稚也没忸怩，直接穿上。她让段嘉许到沙发上坐会儿，而后把带回来的衣物全部丢进洗衣机里，替他把其他东西放回原来的位置。
　　拖鞋在她脚上显得很大，走路都慢一拍的。
　　随后，桑稚坐到段嘉许的旁边，从包里拿了一叠便利贴出来。
　　段嘉许窝在沙发上，懒懒地打着游戏。
　　桑稚打开手机，用网页搜了下注意事项，加上医生给的嘱咐。她对着看，然后趴在茶几上，一句一句地抄下来。
　　注意到她的动静，段嘉许看了过来，问道：“写什么呢？”
　　“就出院后的注意事项。”桑稚低着眼，解释道，“我写完给你贴冰箱上，你吃东西的时候得注意一下。”
　　长这么大，桑稚就没照顾人。所以她不太擅长，很多事情也记不太住，都是上网查的。
　　段嘉许的动作停住，淡淡嗯了声。
　　“对了，你别总坐着，多走动一下。”桑稚边想着边说，“然后不要拿重物，做剧烈运动什么的。”
　　“行。”
　　“还有，如果你有什么需要的东西，可以跟我说一声，我抽空给你买过来。”桑稚平静道，“然后平时的话，我可能不怎么会过来了。”
　　“……”
　　“你自己好好调养一下身体。”
　　“嗯。”
　　“最近我落下了好多作业，而且也学期末了，我得准备一下考试。”桑稚抬头看他，“本来说好要请你的那顿饭，就等你病好了再说吧。”
　　“不用小桑稚请。”段嘉许轻笑了声，“哥哥请你吃。”
　　桑稚眨了下眼：“那到时候再说。”
　　她把笔放下，站起身，把写好的便利贴贴到冰箱上。随后，桑稚回到客厅，把外套穿上：“那哥哥，我就先走了。”
　　段嘉许站起来：“我送你去坐车。”
　　桑稚摇头：“你还是休息一下吧，刚从医院回来。”
　　“……”
　　“一出去没多远就是地铁站，我认得路的。”桑稚到玄关处穿鞋，跟他摆了摆手，“哥哥再见。”
　　说完，也没等他说话，桑稚就出了门。
　　砰的一声，门被关上。
　　室内一下子变得安静下来。
　　段嘉许还有些没反应过来。他直接退了游戏，拿过一旁的外套穿上，打开门走了出去。却已经不见桑稚的踪影。
　　他扯了下唇角，重新回到室内。
　　段嘉许走到冰箱前，看了眼她写的东西。
　　过了这么多年，她的字明显好看又利落了不少。不像从前那样，写字都一笔一划的，500字的周记都得写一个多小时。
　　段嘉许神色有些散漫，伸手用指腹蹭了蹭。
　　他莫名想起了在医院的时候。
　　隔壁床的那个耳背的大爷不停地在他面前夸着桑稚，认死理般地把她当成他的媳妇儿。
　　——“你这对象长得多俊啊，还会照顾人。”
　　良久后。
　　段嘉许走回客厅，莫名笑了一声。
　　-
　　十二月份，宜菏市的气温已经到了零下几度。
　　因为天气和即将到来的考试周，部门的活动已经停了。桑稚冷到不想动弹。每天除了上课，就是窝在宿舍里画图做视频。
　　段嘉许那边也没再让她帮什么忙。
　　偶尔找她，也只是跟她说天冷，让她多照顾好自己。
　　桑稚把段嘉许的微信备注改成了“哥哥2号”，对他的称呼也变得像小时候那样，就只喊“哥哥”两字。
　　强硬地把他在自己心目中的身份，变得跟桑延一样。
　　桑稚突然觉得这样也挺好。
　　努力切断自己的心思，将这场不可能实现的，无疾而终的暗恋结束掉。不再钻牛角尖，不再认为自己这辈子，只能爱一个人。
　　桑稚甚至还开始期待。
　　未来的某一天，她彻底没了这个心思的时候。
　　他带个女人出现在她面前，跟她说这个是他的女朋友。她不会再觉得难受，可能有的唯一想法，就是他终于不再是一个人。
　　甚至，还能毫无他想的，喊那个女人一声“嫂子”。
　　-
　　15年的最后一个晚上。
　　宿舍其余三个人都出去跟别人一块跨年，桑稚对这种仪式感没什么兴趣，拒绝了几个人的邀约。
　　打算叫个外卖，洗个澡，看部电影，然后睡个觉。
　　这一晚上就过去了。
　　她的计划还未执行，段嘉许就给她来了电话。
　　桑稚咬着薯片接了起来。
　　段嘉许懒洋洋的声音从那头传过来，话里永远含着浅淡的笑意，拖腔带调地：“小桑稚在干嘛。”
　　桑稚看了眼时间，随口道：“准备叫个外卖。”
　　“吃什么外卖？”段嘉许笑，“来跟哥哥过个节。”
　　桑稚的腮帮子停了下，很快便道：“我不想出门。”
　　段嘉许随口道：“那来陪哥哥吃个饭。”
　　“……”
　　“嗯？怎么不说话。”段嘉许的语速缓慢，“你不是要请我吃饭？想赖账啊？”
　　桑稚把薯片扔回包装袋里：“我哪有赖账，你之前也没提啊。”
　　段嘉许：“那现在出来，我在你学校外面。”
　　桑稚忍不住说：“你之前还说不用我请呢。”
　　段嘉许拖长尾音啊了声，似是想不起来了：“我说过这种话？”
　　“……”
　　这个人很奇怪。
　　一到节日一定会找她。
　　好像是觉得她一个人在这边，如果还一个人过节就很可怜一样。圣诞节那天，他也找了她，但听到她跟舍友在一块，便没多说什么。
　　桑稚挂了电话，起身迅速换了套衣服。她戴上围巾，到镜子前看了眼，觉得脸色不太行，迟疑了下，还是抹了层薄薄的口红。
　　出了学校，桑稚正想给段嘉许打个电话。
　　眼一抬，刚好看到了他的车子，也看到了驾驶座上的他。
　　桑稚走了过去，上了副驾驶座，乖乖喊了声“哥哥”，而后便自顾自地系上安全带。
　　段嘉许看她：“怎么不出去玩？”
　　“冷。”桑稚如实道，“不想出门。”
　　“你怎么这点年纪过得像个老年人似的。”段嘉许笑了声，发动了车子，“想吃什么？”
　　桑稚没什么特别想吃的：“你定吧。”
　　段嘉许：“那吃火锅？”
　　桑稚点头：“可以。”
　　“我来选地点了？”
　　“嗯。”
　　段嘉许把车子开到几公里外的一个商业圈，在他住的小区附近。但这个位置离市图书馆更近一些。
　　跟宜荷大学本就离得不远。
　　这家火锅店是连锁店，在宜荷只开了四五家，人气很旺。所以在外边的椅子上坐着排队的人并不少。
　　桑稚没吃过这家，此时闻到香味也来了兴趣，过去拿了号。
　　两人等了好一会儿才有位置。
　　段嘉许把菜单给她，让她来点菜。
　　想到段嘉许的病没好多久，桑稚点了清汤，然后按照正常人的口味，荤菜和素菜各点了一些。看到肥牛的时候，她纠结了好一会儿，还是点了一道。
　　很快，桑稚把菜单递还给他：“哥哥，你看看还要吃什么。”
　　段嘉许漫不经心地扫了眼，拿起笔，把她纠结半天最后下定决心点好的肥牛划掉，改成墨鱼丸：“就这样吧。”
　　“……”
　　桑稚看了他一眼，忍气吞声地低头玩手机。
　　段嘉许往她的杯子里倒了点茶水，问道：“什么时候考试？”
　　“下个月11号开始。”
　　“那什么时候回家？”
　　“考完吧。”桑稚回想了下，“应该20号。”
　　段嘉许：“记得提前订票，新年前的票不好定。”
　　桑稚点头：“知道。”
　　两人有一搭没一搭地说着话。
　　很快，隔壁一桌的人吃完，服务员收拾完之后，带了两个年轻的女人进来。汤底也恰好上来。
　　桑稚把手机放下，眼一抬。
　　注意到其中一个女人有些眼熟，但她一时也想不起在哪见过。
　　那个女人似乎是认识段嘉许。看到他，她的目光一顿，脸上的笑意瞬间收了起来，松开她朋友的手肘，走了过来，语气格外盛气凌人：“段嘉许。”
　　段嘉许本还跟桑稚说着话。
　　听到这声音，他的表情一顿，抬起了眼。
　　桑稚也顺势看了过去。
　　女人长得并不算好看，顶多算得上是清秀，脸上化着精致的妆。她的神情极为阴沉，眉眼显得有些刻薄：“要不是在这看到你，我还以为你死了呢。”
　　她一凑近，桑稚就闻到她身上的香水味。
　　桑稚一下子被刺激了记忆。
　　好像是上次她去段嘉许家，在电梯里见到的那个女人。
　　桑稚收回视线，下意识看了段嘉许一眼。
　　他也已经收回了眼，没往那个女人的身上看。像是没听见她的话一样，散漫地拿起茶壶往杯子里倒茶。
　　女人又道：“你没看到我给你打电话？”
　　桑稚抿了抿唇，突然觉得自己坐在这好像有些尴尬。她努力缩小自己的存在感，又拿出手机出来玩。
　　“你给我打电话了？”段嘉许拿起旁边的手机看了眼，而后缓缓抬眼，笑得温柔，“啊，我拉黑了。”
　　“你拉黑我？”女人瞬间炸了，“你有什么资格拉黑我？！我操你妈的！你就该一辈子给我做牛做马！”
　　她的音量拔高，尖锐到刺耳。
　　桑稚顿时又看向她，有点被吓到了。
　　女人的朋友拉住她，似乎也不明状况，看起来莫名其妙的：“小颖，怎么了啊？这是谁？”
　　下一刻，桑稚看到，女人挣开了她朋友的手，突然拿起桌上装满水的水杯，像是气极一般，用力地泼到段嘉许的脸上。
　　他毫无防备，躲闪不及。
　　只来得及闭眼。
　　略显滚烫的水，淋到了他的身上。从他的发丝滑落，顺着额头，鼻梁，嘴唇往下掉，汇聚在下颚。
　　一滴又一滴。
　　狼狈不堪。
　　桑稚愣住了，怔怔地盯着他此刻的模样。
　　脑袋在一刻像是充了血，血气往上涌，所有的理智全无。桑稚捏了捏拳头，瞬间站了起来，也拿起桌上的水，举到女人的头顶，顺着往下淋。
　　女人的注意力全在段嘉许身上，根本没反应过来。她尖叫了一声，大吼道：“你谁啊！你发什么神经？”
　　听到这动静，段嘉许睁开眼。
　　他似乎也没想过桑稚会有这个举动，盯着桑稚的背影，目光有些愣。
　　像护崽子似的。
　　桑稚挡在他前方，反问道：“你发什么神经。”
　　“你管得着吗？”对着其他人，女人明显没有像在段嘉许面前那般咄咄逼人，“你知道我为什么泼他……”
　　“我管你什么原因。”桑稚打断她的话，一字一句地说，“阿姨，你要是动手谁有兴趣跟你讲道理？还有，别说泼水了，你要是敢打他，我一定也会打回去——”
　　“……”
　　她的语气极冷：“绝对不嫌脏了手。”
　　女人有些恼羞成怒，脸瞬间红了，手也一下子抬高。
　　注意到她这个举动，段嘉许立刻站了起来，把桑稚扯到自己的身后。他盯着那个女人，眼神带着凉意，却依然在笑：“那可不行。”
　　“……”
　　“我倒是挺嫌脏的。”
　　“……”
　　火锅店的经理在这个时候过来，好声好气地劝着架。
　　女人被她的朋友拖走。似乎是也觉得丢脸，她也没强硬地要继续呆着，那双眼却死死地盯着段嘉许。
　　像个厉鬼一样。
　　气氛顿时松了下来。
　　旁边的人视线却依然时不时往这边看。
　　桑稚的气势瞬间消了下来。她完全吃不下了，到前台处结了账，之后便扯着段嘉许出了火锅店。从包里翻出纸巾，递给他。
　　段嘉许接过，却没再有别的动静。目光盯着桑稚，眸色有些深，看不太出情绪。
　　他这一动不动的让桑稚有些急，她干脆自己抽几张纸巾出来，垫着脚帮他擦掉头发上的水。
　　桑稚头一回遇到这种事情，气得眼睛都红了，语气闷闷的：“那个人是谁啊。”
　　“一个不相关的人。”段嘉许稍稍回过神，弯下腰，思考了下，“严格算起来的话，是我爸的前债主吧？”
　　从他口里第二次听见“债主”两个字。
　　桑稚下意识看了他一眼，没细问：“我上次去你家的时候，好像也看到她了。”
　　想了想，她又问：“她每次见到你都这样吗？”
　　段嘉许沉默了几秒：“差不多吧。”
　　“那也太吓人了吧。”桑稚又抽了张纸巾出来，替他把额角处的水也擦掉，嘀咕道，“她是情绪调控能力有问题吗？说几句话就突然上手的……”
　　段嘉许笑，状似无意道：“可能我真做了什么很对不起她的事情？”
　　桑稚瞅他：“你不是说是你爸爸的前债主吗？”
　　“嗯？”段嘉许语气淡淡，“也不知道算不算是‘前’。”
　　“你爸爸的债主，”桑稚的动作停了下，认真理了下思路，然后认真说，“那不管前不前，也是你爸爸的债主。跟你又没关系。”
　　——“跟你又没关系。”
　　段嘉许的心脏重重一跳，表情终于有了些变化。他突然抬起眼，盯着她看。
　　桑稚的神态认真，拿着纸巾，顺着他的额角往下擦。所幸是那茶水放了一段时间，虽然他的皮肤有些发红，但看上去是没烫伤。
　　她继续说着话：“反正我只看到她莫名其妙上来用水泼你了。我哥说的，被欺负上门了不能忍——”
　　话还没说完，桑稚的视线顺势往下挪。
　　顿时止住了话。
　　段嘉许的目光一直未动。
　　恰好撞上了她的眼。
　　在这一瞬间。
　　像是回到了，之前在医院，被她帮忙擦脸的时候。
　　那次，对着那亲昵的举动，近距离的对视。他莫名其妙地，主动挪开了视线。
　　像是败下阵来。
　　这次，两人之间的距离比上次靠得更加近。
　　她的眼睛极为漂亮，干净又澄澈，泛着明亮的光泽。
　　在他面前毫无攻击性。
　　跟刚刚为了保护他，站在那个女人面前的样子，完全不一样。
　　其实跟从前比起来，她的变化也不小。脸上的婴儿肥褪去，五官也显得精致秀丽，跟“小孩”这两个字，确实一点都不沾边。
　　他一直不太在意，也直接将那些变化忽视掉。
　　但好像，确实，是不太一样了。
　　段嘉许能看到她脸上细细的绒毛，皮肤白得像是透明，嘴唇红润而饱满。以及她的气息，轻轻的，有规律地，呼在他的脸上。
　　有些痒。
　　对视了好半晌。
　　似乎只是几秒钟的时间，又像是过了很久。
　　段嘉许的喉结缓慢地滚动了下。
　　桑稚忽地回过神，讷讷收回手：“哥哥，你自己擦吧。”
　　段嘉许安静了下，而后轻轻地应了声：“嗯。”
　　怕他觉得自己这反应有些突然，桑稚犹豫地解释了句：“你太高了，我给你擦你还得弯腰。”
　　说完，她把纸巾递给他：“给你纸巾。”
　　可半天也没见他接过。
　　桑稚又抬了眼，再次与他的目光对上。
　　段嘉许的眼眸深邃，微敛着，眼睫毛上还沾着一小颗没擦干净的水珠，明目张胆地盯着她，像是在放电。他站直了起来，目光直勾勾的，没有半点要收敛的意思。
　　模样若有所思，不知道在想什么。
　　被他盯得也有些不自在，但桑稚也没觉得自己暴露了什么。她有些恼羞成怒，音调也随之高了些：“干嘛。”
　　“没什么。”段嘉许顿了几秒，轻咳了声，眉眼带了几分春意，“忘了说，谢谢小桑稚保护哥哥。”
　　桑稚勉强地哦了声：“不用。”
　　她往周围看了眼，提议道：“要不要去附近买件衣服换上？”
　　没听到他的回应，桑稚又转过头，再次与他的视线撞上。她皱眉，怀疑自己脸上是不是沾了什么东西，一头雾水道：“你老盯着我干嘛。”
　　“是吗。”段嘉许这才收回视线，弯着唇说，“那我不看了。”
　　桑稚的眼神古怪，指了指：“那去那家？”
　　段嘉许笑：“行。”
　　“你干嘛一直笑。”桑稚忍不住说，“你是不是被人泼水泼傻了？”
　　“嗯，好像是。”
　　“……”
　　可能是生了场病，让他的脑子变得不太清醒；也可能是因为隔壁床的那个大爷，在那一周时间里没日没夜的洗脑；还可能真的是被这杯水，冲昏了他的头脑。
　　在这一刻。
　　段嘉许突然，很想当一个畜生。


第37章 偷偷
　　桑稚觉得他的反应有点吓人。
　　这老男人怎么回事啊？
　　难道是她刚刚的反应太大了吗？
　　但她如果就在旁边看着他被欺负, 什么都不做，像个吃瓜群众一样, 这还算人吗？
　　桑稚觉得自己没有什么做得不妥的地方。
　　“哥哥, 刚刚的事情你不用放在心上。”桑稚想了想，还是道, “我初二被勒索的时候, 你也帮了我的。”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑稚补充：“现在你老了，就轮到我帮你了。”
　　“……”
　　恰好路过了个垃圾桶, 桑稚把手上的纸巾都丢了进去。再回过头时，她注意到段嘉许的表情一僵, 脸上的笑容敛了些。
　　看起来正常了不少。
　　像是回过了神, 反应过来自己刚刚突如其来冒起的念头是什么。
　　然后, 桑稚看到。
　　段嘉许垂着眼，唇线抿直，似乎是觉得有些不可思议。他的语气接近荒唐, 微不可闻地冒出了句：“我真是疯了。”
　　“……”
　　还真有点像疯了。
　　不过，被人当众泼了水, 确实是挺伤自尊的。
　　桑稚也不知道怎么安慰他。她走进了男装店，扯开话题：“哥哥，你快换一件吧, 湿衣服穿身上也不舒服。”
　　段嘉许没动静。
　　桑稚随手拿起件衣服，塞到他的手里：“要不就这件吧。”
　　他这才有了反应，眼睫缓慢地动了一下：“嗯。”
　　等他进了试衣间，桑稚又在店里逛了一圈。她看中了一件衣服, 正想拿起来，手机忽地响了起来。
　　桑稚收回手，看了眼来电显示，立刻接了起来：“哥。”
　　桑延的声音顺着电流传过来，听起来有些懒散：“小鬼。你几号放假，我帮你把机票订了。”
　　桑稚皱眉：“急什么，还有半个多月呢。”
　　“那你自己订？”
　　“你给我转钱，我自己订。”
　　“我给你转什么钱，我是你爸啊？”
　　“哦，爸爸。”
　　“……”
　　“月底了，该给生活费了。”桑稚伸手摸了摸眼前的男士外套，“哥哥，你已经拖到最后一天了。”
　　“……”
　　“你再不给我转钱，你就别转了。直接拿那笔钱去给我买个棺材吧。”
　　桑延冷笑：“你每个月拿双份的生活费，你这小鬼要不要脸？”
　　“哪里是双份。”桑稚的眼皮都不眨一下，理直气壮道，“爸爸说了啊，他给一半，你给一半。”
　　“宜荷的物价是有多高？”桑延问，“你一个月得用六千？”
　　桑稚看了眼衣服的尺码，又往里边翻了翻：“我这还是省吃俭用的，糖都不舍得多买一条，不然就超支了。”
　　“你们那的糖一千块一条？”
　　“不是。”桑稚面不改色道，“一千块一颗。”
　　“……”桑延说，“行，就当我没有你这个妹妹。”
　　桑稚沉默几秒，突然又冒出两个字：“棺材。”
　　桑延直接挂了电话。
　　听着耳边冷冰冰的嘟嘟声，桑稚看了眼手机屏幕，无所谓地耸了耸肩。她把手机放回兜里，继续翻着尺码，找到XXL码，取了下来。
　　桑稚回过身，这才发现段嘉许已经换好衣服出来了。她刚刚随手给他拿了件黑色卫衣，也没看尺寸。
　　此时这么看，还挺合身。
　　桑稚抱着手里的衣服走到他面前，问：“就这件了吗？”
　　段嘉许瞥了眼，随口道：“你刚跟你哥打电话？”
　　“是啊，他问我机票订了没。”桑稚老实回答，而后把手里的衣服递给他，“哥哥，你帮我试一下这件吧。”
　　听到“帮”字，段嘉许慢条斯理地接了过来，眼睑稍抬，淡淡道：“你要送给谁？”
　　“我哥呀。”桑稚又往四周瞟着，“新年礼物嘛。”
　　“……”
　　“我顺便给我爸也买一件，回去就不用再逛了。”说到这，桑稚抬起眼，指了指他身上的那件，“对了，你喜欢这件吗？”
　　段嘉许神情散漫：“好看？”
　　“挺好的啊。”
　　“那就这件。”
　　桑稚点头，拿出手机看了眼，恰好看到支付宝的转账提醒。
　　她点开来看。
　　——桑延向你转账5000元。
　　备注：下次见面别再叫我哥。
　　“……”
　　这就断绝关系了。
　　可太无情了。
　　桑稚眼睛一眨，快速回了个：【好的。】
　　她又挑了件衣服，到收银台前去结账。
　　段嘉许把身上的外套脱下来。他从兜里拿出手机，走上前来，似乎是想直接三件买下来。
　　“诶，我来付。”桑稚不想花他的钱，把他的手机推了回去，立刻打开付款码，跟收银员说，“三件一起付了。”
　　说完，她转过头，一本正经地说：“哥哥，这衣服就算是我提前送你的新年礼物了。”
　　“行。”段嘉许笑了声，“我改天给你补上。”
　　听着两人的对话，收银的那个小姐姐的目光往两人身上看了眼，好奇地问了句：“你俩是兄妹吗？”
　　桑稚愣了下，沉默几秒，点头：“嗯。”
　　收银员：“看着不太像呀，亲的吗？”
　　段嘉许站在旁边，拿着手机看了眼微信，神态漫不经心的。他没听到桑稚立刻回答，过了几秒后，她才缓慢地给出了回应。
　　却不是否定的答案。
　　段嘉许听到。
　　她又嗯了一声，然后轻声说：“差不多。”
　　-
　　可能是被那个女人影响了心情，之后段嘉许也没怎么再说话，像是一直在想事情，有些心不在焉的。
　　桑稚本来是打算这段时间尽可能地跟他少说点话。但见他这个样子，她也只能硬着头皮地扯着话题，想让他忘掉那个事情。
　　但见她这么手忙脚乱的样子，段嘉许又立刻笑了，似乎并没有被这件事情影响，还会跟她开几句玩笑。
　　桑稚也有些无从下手。
　　两人到附近的面馆解决了晚饭。见时间不早了，段嘉许便把桑稚送回学校。之后，他开车回了自家小区。
　　段嘉许拿门卡进了楼，坐电梯上了十五层。一出电梯就看到站在他家门口的女人，他停在原地，瞬间想起了桑稚的话。
　　而后拿出手机，打了物业的电话。
　　女人的表情难看至极，似是等了很久：“还知道回来啊？我还以为你今天跟那大学生去开房了呢。”
　　电话被接通。
　　像没听见那个女人的话一样，段嘉许的语气冷淡，无波无澜：“我是12栋15层B座的住户，我家门口有个陌生人，麻烦过来处理一下。谢谢。”
　　她猛地喊了起来：“段嘉许！”
　　段嘉许挂了电话，从口袋里翻出包烟，抽了一根出来，点燃。他咬住烟嘴，靠在墙上，一声也不吭。
　　女人的眼眶有些红：“今天那个女的是谁。”
　　“……”
　　“我问你话呢！”
　　段嘉许的神色有些困倦，眼皮向下耷拉着。电梯间的灯光大亮，显得他的肤色极白，衬得那张极为出众的脸多了几分病态。
　　他毫无动静。
　　一丝一毫的回应都没有给她。
　　女人猛地走到他的面前，抬起手，似是想给他一耳光。
　　余光注意到她的动静，段嘉许的眼眸一抬，凉凉地盯着她，唇角也扬了起来，没半点温度。
　　她越发生气，手就要落下。
　　段嘉许稍稍撇过头，把手上的烟往上一抬。
　　点燃着烟头碰触到她裸露的掌心。
　　女人条件反射地收回手，疼得眼泪立刻冒了出来。她瞪大眼，歇斯底里道：“你怎么这么贱！”
　　看着她的眼泪，段嘉许的眼睛弯成月牙儿：“看起来还挺疼？”
　　“……”
　　“不是，看你这么疼。”段嘉许拖着尾音，轻笑了声，“我怎么这么开心啊？”
　　“……”
　　“你哪来的脸这样对我。”女人突然开始哭，死死地盯着他，“你们全家都欠了我的。”
　　段嘉许没再理她，绕过她，从口袋里拿出钥匙。
　　“今天那个女的是你女朋友？”女人的话像是从牙缝里蹦出来，一字一句地，“你想都别想，你这种人——”
　　“……”
　　“有什么资格过好日子。”
　　段嘉许只当没听见，用钥匙开了门。
　　女人似是想用蛮力挤进来，但察觉到他似乎完全没有怕她被门夹到的想法，才停下了步子。
　　“段嘉许，你全家都不得好死。”她用力拍着防盗门，边哭着边说，“所以你妈才死了，你——”
　　他把内侧的门也关上，隔绝了她的所有声音。
　　段嘉许把烟头摁灭，走到厕所里，冲进了马桶。他开了水龙头，仔仔细细地把手洗干净，包括刚才不小心碰触到姜颖的手臂。
　　很快，段嘉许出了客厅，瞥到电视柜上的照片。
　　段嘉许走了过去，蹲在前方。他的嘴角弯了起来，似乎是觉得极为有意思：“妈，你刚听到那些话了？”
　　“别往心里去。”
　　女人的笑容温柔，被永远定格在岁月里。
　　段嘉许用指腹蹭了蹭她的脸，露出了跟照片上的女人相似的笑容：“你说她是不是也挺厉害，这样的话说多少年了都不腻。”
　　-
　　段嘉许到浴室洗了个澡。
　　出来的时候，时间已经接近凌晨十二点了。他坐到沙发上，随手打开电视，传来电视剧角色的对话声。
　　静谧的客厅瞬间因为这声音，而热闹了几分。
　　段嘉许把眼前的电脑打开，突然想起了自己今天莫名浮起来的那个念头。他的视线一瞥，盯着照片上，跟他并排站在一起的桑稚。
　　那时候，才十五岁的女孩。
　　在他大学毕业的时候。
　　才刚准备上高中的小朋友。
　　甚至，还把他当成亲哥一样。
　　段嘉许闭了闭眼，又点了根烟。外头有些热闹，有人放起了烟火，在天空中炸开，噼里啪啦响着。
　　他平静地看了过去，眼眸被染上几点光。
　　时钟恰好停在零点。
　　段嘉许的手机响了起来，打断了他的思绪。他懒懒地抬了眼，就看到桑稚在微信上给他发了消息。
　　段嘉许伸手点开。
　　小桑稚：【祝嘉许哥新年快乐，天天开心。】
　　段嘉许：【嗯，新年快乐。】
　　小桑稚：【我去睡了，你也早点睡。】
　　段嘉许：【好。】
　　他点开桑稚的资料，把给她的备注改成“桑稚”，想了下，又改成了“只只”。半晌后，段嘉许还是改回了“小桑稚”。
　　段嘉许想起了在桑稚家过夜的那个晚上。听说他有很多债主，小姑娘站在他旁边，认真地跟他说：“哥哥你别急，我以后长大了，赚钱帮你一起还。”
　　段嘉许又想起了姜颖的话。
　　——“你这种人有什么资格过好日子。”
　　段嘉许的唇线拉直，喉结上下滑了滑。
　　“嗯，我没有。”
　　他熄灭屏幕，眉眼温柔，喃喃低语着：“但我们小桑稚得过好日子。”


第38章 偷偷
　　也许是因为今天发生的事情。
　　当天夜里, 段嘉许做了个梦。
　　梦到了，他收到了南芜大学的录取通知书, 梦到了在报道前的一个星期, 母亲许若淑给他准备让他上大学的钱，又被那些所谓的“债主”给抢走。
　　梦到了那一天的晚上。
　　家里的房子早已变卖。他们租了个一室一厅的房子, 房间给许若淑睡, 他睡在客厅。
　　段嘉许在暑期里找了好几份家教和兼职，每天很晚才回家。
　　那天, 他回到家的时候，听到了许若淑在打电话。
　　她在跟大伯打电话。一个, 从前见她一个人拉扯着小孩, 给了她不少帮助的亲戚。
　　电话在客厅。
　　段嘉许看到许若淑拨通了电话, 跟对方打了招呼，然后，她笑着, 缓慢地说了一句：“大哥，我家阿许考上了南芜大学了。”
　　说完这句话, 她沉默下来，似乎是觉得难以启齿，没再吭声。
　　可所有想说的话, 都像是从这句话里，宣泄出来。
　　藏都藏不住。
　　南芜大学，多好的大学。
　　我的儿子考上了那么好的大学。
　　可我没有钱。
　　他为了上大学，给自己打工赚的钱, 我都没有守好。
　　我想让他去读书。
　　你能不能……借我几千块钱。
　　下一刻，电话里传出大伯的谩骂声。听筒的质量并不好，声音吵杂，他一说话，传遍了整个客厅：“你们到底要不要脸！就你们困难吗？我有什么义务要帮你们？我也有孩子要养的！我也要生活！一点到晚借钱的！操！滚啊！”
　　段嘉许立刻走过去，拿过她手里的电话，挂断。
　　室内安静下来。
　　许若淑呆滞了好半晌，突然捂着眼睛，哭了出声，喃喃重复着：“妈妈对不起你……妈妈对不起你……”
　　在初中之前，段嘉许从没缺过钱。
　　所以他从没觉得，钱有多重要。
　　但当现实的问题压下来。
　　他才知道，钱原来可以让一个人，在短短的几年之内，产生极大的变化。
　　段嘉许看着从前那个明朗自信的母亲，渐渐被这些事情压垮，变得怯懦自卑。也在这些事情的影响下，生了场重病，迅速地衰老了起来。
　　然后，段嘉许看到。
　　那时候，才刚成年的自己，蹲在了许若淑的面前，仰头看她。他弯起嘴角，笑着跟她说：“妈，你相信吗？这些钱，我以后都能赚回来。”
　　“……”
　　“你不用再跟别人借钱了。我会自己赚钱，我也会养着你。”少年温和道，“我能让你过回以前的好日子。”
　　“……”
　　所以。
　　——你再等等，好不好？
　　-
　　段嘉许从梦中醒来。
　　天还没亮，房间里黑漆漆的。他没了睡意，起身出了房间，到客厅装了杯水，而后又从冰箱里拿了两颗冰块丢进去。
　　此时刚过凌晨三点。
　　段嘉许站在餐桌旁，拿起手机扫了眼。新消息除了被屏蔽了的群聊，只剩下发现钱飞正在微信群里发疯。
　　钱飞：【兄弟们！】
　　钱飞：【老子！要！结婚！了！】
　　钱飞：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　钱飞：【老子！求婚！！！！！！成功了！！！！！！！！】
　　附带着一串的表情包。
　　钱飞：【我太激动了我睡不着我一定要上来跟你们说一声哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　钱飞：【你们都睡了吗？？】
　　段嘉许回了个字：【没。】
　　下一刻，手机响了起来，钱飞给他打了个电话。
　　段嘉许挑眉，拿着杯子走回沙发前坐下，接了起来。
　　“老许，这个点你怎么还没睡啊？”钱飞的声音大大咧咧地，“你又没有性生活的。”
　　段嘉许轻笑了声，慢悠悠道：“挂了。”
　　“……”钱飞说，“等等。我这还什么都没说呢！你知道我怎么求婚的吗？今天不是跨年夜吗？……”
　　段嘉许靠在椅背上，沉默地听着。
　　过了一会儿，钱飞把自己的事儿分享完了，兴奋却还半点不减：“怎么样？牛逼吧。”
　　“嗯。”
　　“你今晚怎么屁都不放几个？”
　　“嗯？可能是因为你要结婚了吧。”段嘉许漫不经心道，“有点伤心了，你以前不是还说要跟我凑合着吗？”
　　“……”钱飞说，“你能别恶心我了吗？我那就喝醉的时候说的话，你这记多少年了？”
　　段嘉许没再开玩笑，笑道：“行了，恭喜了兄弟。”
　　“诶，对了。”准已婚男士瞬间立刻进入了媒婆状态，笑嘻嘻道，“你上回说的相亲，你去了吗？”
　　“我就那么随口跟你一提。”段嘉许语气懒懒，“你跟多少人说了这个事儿？”
　　“不是，怎么能一直找不到呢？”钱飞说，“你要不来南芜吧，我们学校多少姑娘喜欢你？我给你安排相亲，你在这边想脚踏几条船就踏几条船。”
　　段嘉许低笑着：“饶了我吧。”
　　“我要长你这样，我他妈女朋友一天换一个的。”
　　“你不怕让你的准老婆听到啊？”
　　“她这不是不在吗？”钱飞说，“我说真的，不说合适的，你总不能连个喜欢的都没有吧。”
　　段嘉许嗯了声。
　　钱飞惊了：“那不说喜欢，好感，好感有吗？”
　　闻言，段嘉许沉默了下来。
　　这跟默认似的，钱飞立刻道：“我操，有情况。”
　　“……”
　　“谁啊？”
　　段嘉许撒了个谎：“你不认识，有点小。”
　　“多小啊？”钱飞说，“总不能还没生出来吧。”
　　他好笑道：“也没那么小。”
　　“未成年我就不说了，要是成年了你还不敢追，那我可看不起你。”
　　“你兴奋完了吧？该睡觉了。”段嘉许不打算再聊这个话题，淡淡道，“已婚人士。”
　　“你还说完呢！”
　　“睡了。”
　　段嘉许挂断了电话。
　　随后，他把手里的水一饮而尽，走到电视柜前，拿起跟桑稚的那张合照，走回了房间里，放到床头柜上。
　　段嘉许盯着看了几秒。
　　怎么看都还是小孩样。
　　他想什么呢。
　　单身太久了吧。
　　段嘉许叹息了声，用指尖轻敲了一下，慢条斯理地吐出了三个字，像在提醒自己一样。
　　“小朋友。”
　　-
　　桑稚觉得今晚的段嘉许有些怪异，她后来深想起来，有点担心自己是不是做出了什么不对劲的反应。
　　但又觉得，如果被他知道了她的心思，他的反应估计也不会是那样。
　　元旦过后，再想起这事情，桑稚在微信上问了段嘉许那个女人有没有再去找他，听到他否定的答案才放下心来。
　　她没再纠结这个事儿，专心备考。
　　考试在20号那天结束。
　　桑稚提前订了21号中午的飞机，打算那天直接打个车，然后到附近坐机场大巴。
　　她是宿舍里最早回家的。
　　四人提前说好，大家都回家之前，找个晚上一块出去玩。所以四人出了考场之后也没回宿舍，直接到校外的一家日料店吃饭。
　　饭后，虞心提议道：“附近新开了家酒吧，我们要不去玩玩？”
　　宁薇眨了眨眼：“那我能带上男朋友吗？”
　　虞心：“行啊。”
　　汪若兰：“那我也要约我男神一块！”
　　这附近开了好几家酒吧，顾客大多是学生，偶尔还能撞见几个认识的人。还有一家店的老板是以前的毕业生。
　　桑稚跟部门的人去过一次，也没什么意见。
　　虞心：“诶，若兰，你追到没啊？”
　　“差不多了吧。”汪若兰拿着手机敲字，笑眯眯道，“我感觉他好像也有那个意思，还跟我说到时候一起坐车回家。”
　　桑稚小口喝着水。
　　“唉，其实我看上了那家酒吧的一个小哥哥，你们一会儿去也应该也能看到，弹吉他的那个。”虞心托着腮，犹豫着说，“我感觉，只要长得不丑，感觉女追男都能追到的。”
　　听到这话，桑稚喝水的动作停了下。
　　说到这，虞心用手机照了照自己的脸，自恋道：“我要是去追应该能追上吧？我感觉我长得还挺漂亮吧。”
　　另外两人起哄着。
　　桑稚拿起筷子，把桌上的最后一个寿司吃掉。
　　宁薇转头，注意到她一直的沉默，下意识问：“诶，桑桑，你心情不好吗？怎么都不说话？”
　　“没。”桑稚回过神，笑起来，“我听你们说呢。”
　　-
　　可能是因为刚开，这家酒吧的人不多，没有桑稚想象中的那么吵闹。
　　宁薇把男朋友叫了过来。然后，她的男朋友还叫上了江铭。其他人几乎两两成对，自然而然地，江铭就坐到了桑稚旁边。
　　桑稚还没跟他当面说过话，平时的沟通都是通过微信。她看了他一眼，没觉得尴尬，但也没主动说话。
　　江铭长得清俊，单眼皮，立体分明的脸。身材瘦瘦高高，笑起来很明朗，像个阳光大男孩。
　　一行人玩起了摇骰子。
　　桑稚不会玩这个，干脆没参与，自己一个人在边上玩手机。她的心情莫名有些不好，一晚上也没怎么吭声，只是喝着眼前的酒。
　　这酒的颜色很好看，味道有些烈，带了点甜。
　　桑稚觉得这味道有些怪，不太符合她的口味，但点了又不想浪费，她只能勉强喝着。
　　江铭没再继续玩，凑过来跟她说话。他指了指她眼前的酒，提醒道：“这酒度数很高的啊，你能喝吗？”
　　“高吗？”桑稚顿了下，摸了摸脸蛋，“那我不喝了。”
　　江铭拿了另外一杯过来：“你喝这个吧。”
　　桑稚后知后觉地觉得有点晕。她摇了摇头，低声说：“没事儿，我不喝了。你喝吧。”
　　江铭也没强求：“那你要不要喝水？”
　　“不用了，谢谢。”
　　桑稚往周围看了看，想问问虞心要不要跟她一块儿回宿舍。下一刻，被她抓在手里的手机突然震动了起来。
　　她低头看了眼。
　　是段嘉许给她打来的电话。
　　桑稚接了起来：“哥哥。”
　　“嗯，你明天上午八点——”还没说完，段嘉许突然听到她这边的动静声，沉默了下，话锋一转，“你在哪？”
　　“我学校附近的一家酒吧。”桑稚有点不舒服，说话也温温吞吞的，“跟舍友一块来的，不过我准备回去了。”
　　段嘉许问：“你一个人回去？”
　　桑稚：“我问问我舍友走不走。”
　　“喝酒了？”
　　“嗯。”这个桑稚没敢诚实说，“就一点点。”
　　段嘉许的声音淡了下来：“酒吧名字？”
　　桑稚有些记不清了，扭头问了下江铭：“这家酒吧叫什么名字？”
　　江铭想了下：“好像是，星期八。”
　　“哦，谢谢。”桑稚回过头，继续跟段嘉许讲电话，迟疑地说，“叫好像是星期八。”
　　段嘉许又沉默几秒：“嗯。你在里面坐一会儿，我现在过去。”
　　桑稚啊了声，没反应过来他怎么突然就要过来了，纳闷道：“你过来干嘛，你也想来玩？”
　　那头传来段嘉许关门的碰撞声，夹杂着他说话时带着的气息声，低沉又性感：“哥哥过去抓酒鬼。”
　　“……”
　　-
　　桑稚觉得酒吧里有点闷。她穿上外套，跟其他人道了别：“我先回去了，我东西都还没收拾。”
　　江铭也站起来：“我送你回去吧。”
　　“不用。”桑稚含糊道，“我哥在外面等我。”
　　江铭愣了下：“你家在这边吗？”
　　“不在。”桑稚用力地眨了下眼，摆了摆手，“但我哥在这边工作。”
　　她走出了酒吧。
　　外头格外冷，天空还飘起了细小的雪绒。冷风吹得她的精神有了一瞬间的清醒，桑稚吸着鼻子，从口袋里拿出手套，磨磨蹭蹭地戴上。
　　桑稚很少见到雪，此时也来了兴致。她在附近捡了根树枝，蹲在地上画着火柴小人儿。
　　她有点没力气，画出来的东西歪歪扭扭的。
　　蹲久了，桑稚还有点想吐，后来干脆直接坐到了地上。
　　段嘉许刚好在这个时候到。
　　他把车子停在路边，下车走了过来。注意在马路边上坐着的桑稚，段嘉许愣了下，大步走了过来，问道：“桑稚，你怎么坐在这？”
　　“好像湿掉了。”桑稚扭过头，讷讷道，“裤子好像湿掉了。”
　　段嘉许挑眉：“什么？”
　　桑稚想爬起来，但又没力气：“哥哥，这雪是湿的。”
　　“……”段嘉许深吸了口气，抓住她的手腕，把她扯了起来，“你这是喝了多少？”
　　桑稚嘀咕道：“就半杯。”
　　“半杯什么酒？”段嘉许垂着眼，气笑了，“还有，谁让你来酒吧的？”
　　“我成年了啊。”听出了他话里的教训，桑稚突然抬头，而后，认真地又重复了一遍，“我成年了。”
　　“成年了也不能——”
　　桑稚打断他的话：“为什么不能。”
　　段嘉许稍稍一怔，随即弯下腰看她，低声问：“小桑稚为什么发脾气？”
　　委屈感一下子冒出头，桑稚莫名有点想哭，说话带了几分哭腔：“你自己说的，成年了之后，我想做什么就做什么，没人管我。”
　　“……”
　　“你自己说的。”
　　她想做的事情，一定要等到成年之后才能做的事情，能有多少。
　　也就那一件。
　　可成年之后，她的胆子反而好像变小了。
　　从前只是不敢告诉他，她的喜欢。
　　如今，她却变得，连喜欢都不敢。
　　明明别人在这个年龄，都是，很勇敢地，去跟自己心仪的对象，表达自己的喜欢。
　　她为什么只能忍着。
　　想少点跟他联系，又怕他一个人过得不好。
　　“怎么了？”段嘉许皱眉，“谁欺负你了？”
　　桑稚用手套蹭掉眼泪，声音闷闷：“没有。”
　　她晕乎乎地，路都走不稳，想再次坐到地上，又瞬间被段嘉许抓着。桑稚靠着他的身上，嘟囔道：“我要回家。”
　　段嘉许又气又好笑：“你这明天还回得去吗？”
　　“我不舒服。”桑稚皱着眼，语气慢了下来，“哥哥，我想吐。”
　　段嘉许把身上的外套脱下来，放在她面前：“那就吐。”
　　桑稚尝试了一下：“我吐不出来。”
　　段嘉许轻声道：“那先去附近坐会儿？”
　　“我走不动。”桑稚摇头，“我不走。”
　　“哥哥背你。”
　　桑稚盯着他，过了好一会儿，她突然开始掉眼泪，发着莫名其妙的小脾气：“我不要，我不走。”
　　“……”段嘉许说，“那去车上？”
　　“我不要。”
　　段嘉许莫名有点想笑：“那小桑稚想在这吹风啊？”
　　桑稚不应他的话，像没听到似的。她抽着鼻子，突然冒出了句：“哥哥，我能跟你说个秘密吗？”
　　“嗯？”
　　“我有个，好喜欢的人。”桑稚低下眼，抽抽噎噎地说，“但他就是不喜欢我。”
　　“……”
　　段嘉许嘴角的弧度敛了些，有点维持不住笑容：“谁？”
　　桑稚没回答。
　　“你那个网恋对象啊？”段嘉许的喉结上下滚动着，哑声问，“还是你们学校的？”
　　桑稚抬眼看他，沉默了好一会儿，嘴唇动了动：“我不告诉你。”
　　她喜欢段嘉许的事情。
　　桑稚没有跟任何人说过。
　　一个都没有。
　　她从喜欢，到放弃，再到忍不住继续喜欢。
　　都是她一个人的事情。
　　全部，都只有她一个人知道。
　　段嘉许问：“跟哥哥也不能说？”
　　桑稚还想说些什么，喉间突然泛酸。她猛地趴到他的胸前，像是忍不住那般，把嘴里涌上来的秽物吐在了他的身上。
　　“……”
　　没多久，桑稚站直起来，似是稍稍清醒了些。注意到自己刚刚做了什么，她往后退了一步，怯怯道：“我不是故意的。”
　　怕她摔了，段嘉许伸手扶着她。
　　桑稚挣开他，又退了几步，蹲在地上：“你别凶我。”
　　“……”段嘉许往衣服上看了眼，直接脱掉，然后把外套穿回来。他也蹲到她的面前，用衣服给她擦了擦嘴，饶有兴致道，“我怎么凶你了？”
　　桑稚呜咽道：“你别骂我……”
　　段嘉许：“起来。”
　　“我不要。”桑稚干脆再次坐到地上，一副赖着不走了的样子，“你肯定又要骂我……”
　　“不骂你。”段嘉许耐心道，“起来，别感冒了。”
　　桑稚还有些警惕，一动不动。
　　段嘉许的眉眼轻佻，问道：“还有，我什么时候骂你了？”
　　桑稚不吭声。
　　“哪来的小酒鬼。”段嘉许没生气，忽地弯起眼，笑了起来，“快起来，哥哥衣服脏了，没法抱你。”
　　桑稚低着头，声音带着鼻音：“所以你就不管我了。”
　　“嗯？确实不太想管。”段嘉许背过身，蹲在她的前面，“但还真有点舍不得。”
　　“……”
　　“上来，”段嘉许说，“哥哥背你。”


第39章 偷偷
　　看着他的背影, 桑稚迟疑了几秒。本想趴上去，但她又像是想起了什么事情, 很快便收回了手, 一本正经道：“你不能背我。”
　　听到这话，段嘉许回了头：“这也不让啊？”
　　桑稚点头, 自顾自地说着：“医生说你, 三个月内要、要避免重体力劳动。”
　　段嘉许稍稍一愣，唇角弯了起来：“醉成这样也记得？”
　　仿佛没听见他的话, 桑稚没应，只是低着眼, 掰着手指慢慢数：“你是十一月做的手术。所以, 十二月, 十三，十四……”
　　“不对。”像是觉得不对劲，桑稚皱了下眉, “十二，十三……”
　　“……”段嘉许不由自主地笑出声, “十二，一。”
　　桑稚这才看向他。她的脑子乱得像团线，不懂为什么一下就从十二跳到了一, 迟疑道：“那、那是几个月……哥哥，你帮我数一下……”
　　“三个月。”
　　桑稚哦了声，也没觉得有哪不对劲。她费劲地站起来，抽着鼻子问：“三个月了……那你能背我吗？”
　　段嘉许笑：“能。”
　　没等桑稚趴到他的背上, 她突然又想起一个事儿：“可我有八十多斤……”说着说着，桑稚又开始哭，崩溃似的：“我有八十多斤……”
　　“……”
　　“我还，”她往下看了眼，神情呆住了，哭声更加悲切，“我还没胸……我没有胸呜呜呜…我没有……”
　　段嘉许还蹲在地上。可能是没想过会听到这样的话，他怔了几秒，而后，被她弄得直笑。他的胸膛起伏着，笑得有些喘不过气，声音都哑了几分。
　　“说什么呢。”
　　“你为什么笑我。”桑稚啪嗒啪嗒掉着泪，指着他，很不开心地说，“你也没有，你为什么笑我。”
　　“嗯，我也没有。”段嘉许立刻收敛了几分，“所以咱俩互相安慰一下，行不行？”
　　“……”桑稚立刻止住哭声，像找到了阵营一样，心甘情愿地趴到他的背上，“那、那你也别，别太伤心了。”
　　段嘉许站起来，忍笑道：“嗯，不伤心。”
　　桑稚用手套抹着泪：“哥哥，我要是一会儿又吐了怎么办。”
　　段嘉许把手上的衣服扔进旁边的垃圾桶里，往周围看了看，温声哄着：“你想吐的时候跟我说一声。”
　　她打了个嗝：“那我忍不住怎么办。”
　　“那就忍不住吧，”段嘉许说，“别吐哥哥头上就行。”
　　桑稚哦了声，没再说话。
　　怕她坐车会更不舒服，段嘉许没上车，背着她往宜荷大学的方向走。他随口问着：“明天要赶飞机，今天怎么还喝酒了？”
　　桑稚把下巴搁在他的肩膀上，低声道：“我不开心。”
　　“……”
　　她说着又要哭了，声音闷闷：“只只不开心。”
　　段嘉许撇头看她：“只只为什么不开心？”
　　桑稚没回答。
　　段嘉许收回视线，看向前方。夜里光线暗，他的表情影影绰绰，看不太真切：“因为只只喜欢的那个人啊？”
　　桑稚又蹭了蹭眼泪，嗯了声。
　　“不能说是谁？”
　　“嗯。”
　　“那你跟哥哥形容一下，”段嘉许的语气很平静，“这个人是什么样的，人好不好，对你好不好。”
　　桑稚抬起脑袋，瞅着他的侧脸。半晌，她歪着头，磕磕绊绊地吐出一个字：“男、男……”
　　半天都没把接下来的话说完。
　　“男什么？”段嘉许说，“男神啊？”
　　桑稚摇头，一字一句地说：“男、男狐狸精。”
　　段嘉许：“……”
　　这什么形容？
　　“他人很好的，对我也很好的。”桑稚的情绪一下子低落下来，哽咽出声，“但他对谁都好，他对谁都好……”
　　“……”
　　说到这，桑稚突然生气了，声音也瞬间拔高，边哭着边喊：“中！央！空！调！”
　　“渣男啊？”这次段嘉许没笑出来，沉默了几秒又道，“这么喜欢吗？”
　　桑稚是真的觉得伤心，把脸埋进他的肩膀，眼泪一直掉，哭声也一直从喉间冒出来，完全抑制不住，哭得像个孩子。
　　段嘉许继续问：“能让只只这么伤心？”
　　“……”
　　他的语气温和：“那就不喜欢了，行吗？”
　　桑稚不再说话，只是哭。
　　段嘉许也没再吭声。
　　他进了宜荷大学的校门，按照之前的印象往桑稚的宿舍楼走。背上的人的哭声渐渐小了下来，直至没了声响，似乎是睡着了。
　　夜间的学校安静又热闹，来来往往的都是扎堆的学生。走进宿舍楼的那条路，灯光是暖黄色的，将细小的雪染了色。
　　像是在一瞬间，进入了另一个世界。
　　安静下来。
　　静谧到能听到飘雪的声音。
　　段嘉许突然回头看她。
　　注意到桑稚已经闭上了眼，像是哭累睡着了，但眼泪还顺着往外冒。连睡着的时候都很难过的样子。
　　段嘉许喊了她一声：“桑稚。”
　　得到的只是沉默的回应。
　　她的呼吸匀速有节奏，拍打在他的脖颈处，温热又浅。
　　段嘉许盯着她看了很久，忽地笑起来，用气音说：“喜欢那样的？”
　　“……”
　　“男狐狸精？”
　　“那，”段嘉许喃喃道，“我变成那样的行不行？”
　　小姑娘没半点动静，被疲倦和困意扯进了梦境当中，任何话都听不见。
　　“然后只对你一个人好，行不行？”段嘉许继续说，“那我们只只就不会那么伤心了吧。”
　　“让别人来照顾你，我还，真有点放不下心。”
　　“行吗？”
　　“……”
　　“你不应的话，哥哥就当你同意了啊。”
　　段嘉许等了好一会儿。他的眉眼渐渐舒展开来，声音里含着笑：“好，我们只只同意了。”
　　“哥哥的条件也还行吧，”段嘉许吊儿郎当道，“也不穷了，长得也多帅啊。除了年纪比你大一点。”
　　“我二十的时候你就说我老，四舍五入的话，你现在也快二十了。”他似是觉得有点道理，调笑道，“所以，我们小桑稚也老了。”
　　这个被他照看了那么多年的小姑娘。
　　如果能遇到一个，她喜欢的，又永远对她好的人。
　　那当然很好。
　　可他怕她在这个过程中，会受到伤害。
　　会像今晚这样，连喝醉的时候都不敢把心事说出来。
　　连睡着的时候都在哭。
　　段嘉许想。
　　除了她的家人之外，应该也没有人，能比他对她更好。
　　“哥哥赚多点钱，让你能吃得上一千块钱一颗的糖。”段嘉许说，“然后你就原谅哥哥——”
　　“打算老牛吃个嫩草的行为。”
　　他笑：“行吧？”
　　-
　　桑稚迷迷糊糊地，听到段嘉许把她叫醒，问她宿舍号是多少，而后被他背着上了楼。他给她泡了杯蜂蜜水，让她喝完。
　　似乎还叫了隔壁宿舍的一个女生来帮着她换衣服。
　　之后桑稚便爬到床上睡觉了。等她再醒来的时候，已经是第二天早上的事情了。她的头疼得厉害，呆滞地坐了起来，一下子还有些茫然。
　　昨晚的回忆在一瞬间涌了上来。
　　她说了很多话。
　　也跟他说了自己有喜欢的人了。
　　不过她喝醉酒了嘴巴依然严实，好像并没说什么该说的。
　　但。
　　她！往！他！身！上！吐！了！啊！
　　“……”
　　桑稚用力抓了抓头发，崩溃地把脸埋进被子里。她看了眼手机，发现段嘉许给她发了几条微信。
　　她抿着唇，打开来。
　　其余几个舍友早就醒了。
　　注意到她的动静，都齐刷刷地看了过来。
　　汪若兰坐在位置上，仰头看她，八卦道：“桑稚，昨天送你的那个就是你之前说的，你哥哥的朋友吗？”
　　桑稚顿了下，抬起眼：“嗯。”
　　虞心兴奋起来：“我操，真的好帅啊！你之前说的时候我还没怎么信，这他妈也太帅了吧！”
　　“唉，真的，对比起来我男朋友跟恐龙似的。”宁薇捧着心脏，“我们昨天回来的时候，还以为走错宿舍了。”
　　桑稚忍不住问：“他什么时候走的啊？”
　　“我们十二点左右回来的吧，”宁薇说，“他好像一直坐在你的位置上，我们回来他就走了。”
　　汪若兰：“应该是怕你不舒服，就留着照顾你。”
　　桑稚点头，低头看手机。
　　哥哥2号：【我让你舍友九点叫你起来。】
　　哥哥2号：【这时间的机票都被买完了，也改签不了。再晚也没有了，你得起来了，不然回不去。】
　　哥哥2号：【醒了之后多喝点水，我十点过来送你去机场。】
　　桑稚回了个“好”，而后看了眼时间，刚过九点。她掀开被子，开始收拾床铺，边说着：“我这辈子再喝酒我就是狗。”
　　虞心好奇：“干嘛了啊。”
　　桑稚说不出口。
　　汪若兰笑眯眯道：“你酒后亲他了啊？”
　　“怎么可能。”桑稚猛地抬头，“别胡说。”
　　“你酒后告白了？”
　　桑稚把被套拆下来，瞥了她们一眼：“那我现在就得疯了。”
　　宁薇：“那你的到底干啥了？”
　　桑稚停下动作，纠结半天，还是说了出口：“我吐他身上了。”
　　“……”
　　宿舍安静了好半晌。
　　虞心轻咳了声：“怪不得我昨天感觉一股味。”
　　汪若兰同情道：“你这暗恋看来得结束了。”
　　宁薇：“你怎么也没忍着点。”
　　“我也不想的嘛。”桑稚吐了口气，瞬间又想起了那个画面。她闻了闻自己身上的味道，皱眉道，“唉不管了，我一会儿跟他道个歉吧。”
　　宁薇：“不过他看起来好像也没怎么嫌弃吧。”
　　“他脾气就那么好，我要是吐他头上，他估计都不生气。”桑稚飞速地把床铺收拾好，下了床，“我得先洗个澡。”
　　她拿了套换洗的衣物，进了厕所。
　　进厕所的前一瞬间，桑稚还能听到舍友在说：“神仙男人。”
　　“……”
　　洗完澡，桑稚拿吹风筒把头发吹干。因为喝了酒，她的精神状态看上去不太好。
　　桑稚飞速化了个淡妆，随后便打开行李箱开始收拾东西。她也没什么要带回家的，除了电脑和几本书，还有要换洗的被套床单，别的她都不打算带回去。
　　没一会儿就收拾好了。
　　时间恰好到十点，桑稚跟舍友道了别，拉着行李箱出了宿舍。
　　因为到了放假的时间段，车子可以开进学校。
　　刚出宿舍楼，桑稚就看到段嘉许的车子。她磨磨蹭蹭地走过去，思考着要怎么跟他道歉比较合适。
　　很快，段嘉许下了车，走过来替她拉过行李箱。
　　桑稚不敢看他，小声道：“哥哥早上好。”
　　段嘉许嗯了声：“早上好。”
　　她没再说话，打算上了车再跟他好好道个歉，直接上了副驾驶座。段嘉许把她的行李箱放进后车厢里，比她晚一点上车。
　　听到车门关上的声音，桑稚看了过去，吞吞吐吐道：“我昨天喝太多了，不太舒服……”
　　段嘉许看过来：“嗯。”
　　“所以我就没忍住，”桑稚有点难以启齿，低下了头，“不小心吐你身上了，挺恶心了吧……对不起哥哥。”
　　他不太在意地说：“没事儿。”
　　话音落下，桑稚感觉他凑了过来。她的呼吸一顿，也不明所以，下意识抬起了眼，恰好跟他的目光碰上。
　　段嘉许垂着眼，定定地看着她，突然笑了。他身子靠得有些近，手往她的侧脸的方向伸了过去，而后抓住她旁边的安全带。
　　却也没急着退回去，在原地定了好几秒。
　　“怎么了？”被他这样看着，桑稚觉得莫名又不自在，收回视线，“哦，我忘了系了……”
　　段嘉许给她系上，视线未动，还看着她。桃花眼微微敛起，深邃又多情，带着几分勾引的意味。
　　用余光感觉到他还看着自己，桑稚忍不住说：“你干嘛。”
　　段嘉许慢慢地坐了回去，低头给自己系上安全带，话里带着淡淡的笑意：“没什么。”
　　桑稚狐疑道：“哦。”
　　车子随之发动了起来。
　　桑稚瞅了他一眼，觉得哪里有点奇怪，但她又说不上来。她挠了挠头，没太在意，垂眸看了眼登机时间：“两点半的飞机，现在就去机场吗？”
　　“先去吃个饭。”段嘉许说，“吃完再去机场。”
　　想到这次回去要回一个月左右，桑稚犹豫了下，还是问了句：“哥哥，你新年打算怎么过？”
　　“在家看春晚？”段嘉许思考了下，“然后等小桑稚的短信祝福。”
　　“……”
　　怎么听起来这么惨。
　　“就是。”桑稚抿了抿唇，斟酌着用词，“你今年也，就是，二十六了。你应该也该有女朋友了吧，你有空也可以——”
　　“哪来的女朋友？”恰是红灯，段嘉许停下了车子，懒懒道，“小桑稚给哥哥介绍一个？”
　　桑稚莫名其妙：“我给你介绍什么，我认识的都是我这么大的。”
　　听到这话，段嘉许侧头看过来，目光由上至下，轻轻又快速地扫过。他笑起来，目光暧昧又温柔：“你这么大的？”
　　估计接下来就该说“那算了，你那堆小朋友们”。
　　桑稚猜都能猜到。她扯了扯嘴角，沉默着点头。
　　顿了几秒，段嘉许的眉梢一抬，气息悠长地呵笑了声。
　　恰好，绿灯亮起，他收回了视线。在车子发动的同时，桑稚听到他又冒出了两个字，声音轻轻的，似有若无。
　　“也行。”


第40章 偷偷
　　“……”
　　桑稚想拿手机玩的动作停住。她抬起眼, 看向他，脑袋在一瞬间变得空白, 还有种自己酒还没醒产生了幻听的感觉。
　　车内安安静静, 回荡着舒缓的音乐。
　　过了好半晌，桑稚才回过神, 迟钝地做出反应：“啊？”
　　段嘉许还看着前方, 侧脸的轮廓立体分明，喉结被拉出好看的线条。听到她的声音, 他的嘴角不由得又上扬了几分，语气漫不经心：“怎么？”
　　桑稚小声问：“你刚刚说什么了？”
　　段嘉许似是没听懂：“嗯？”
　　桑稚：“啊？”
　　“啊什么。”段嘉许面色未改, 看起来斯文又从容, 笑了好几声, “我说话了吗？”
　　“……”桑稚顿了下，犹疑道，“没有吗？”
　　段嘉许还在笑, 没有说话。
　　桑稚看他的眼神变得有些古怪，慢慢收回了视线, 困惑地歪了歪头。她低下头，从包里翻出保温杯，猛地连灌了好几口水。
　　注意到她的动静, 段嘉许扫了她一眼：“干嘛呢。”
　　桑稚皱眉，继续灌着水：“醒酒。”
　　“……”
　　段嘉许的眉毛稍稍一扬，神情没带半分心虚感，温和道：“嗯, 多喝点。”
　　-
　　昨天那酒的后劲儿确实有点大，桑稚到此刻还有点犯恶心，脑袋也沉。她没什么胃口吃饭，只想吃点水果或者喝碗热汤。
　　段嘉许考虑了下，在附近找了家粤菜馆。
　　路过一家水果店的时候，段嘉许进去买了两盒草莓。在桑稚点菜的期间，他起身到卫生间里，把两盒草莓都洗干净。
　　桑稚翻看了半天，最后只点了一碗皮蛋瘦肉粥。
　　见段嘉许回来了，桑稚把菜单推到他的面前：“我点好了。哥哥，你看看你想吃什么。”
　　段嘉许把草莓放到边上，扯过一张纸巾擦手，而后接过菜单。他随意地扫了眼，问道：“喝碗粥就够了？”
　　“我不想吃这些。”桑稚指了指，“我想吃草莓。”
　　“吃点东西垫肚子再吃。”段嘉许拿起笔，按照桑稚的口味加了几个点心，“先喝点茶，一会儿我有话问你。”
　　“……”
　　他这语气就跟要秋后算账一样。
　　桑稚顿时又想起了昨天去酒吧的事情，下意识先解释：“昨天那个酒吧在我们学校附近的。受众基本都是学生，我们学校的学生都经常去的。”
　　段嘉许把菜单递给服务员，掀起眼皮，淡淡瞥了她一眼。
　　“然后那个酒是我随便点的，”桑稚老实道，“也没喝过，不知道度数那么高。我觉得我的酒量也不差，点了不想浪费……”
　　“跟谁去的？”
　　“舍友。”
　　“是吗。”段嘉许单手支着脸，眼眸微垂，直勾勾地盯着她，“我怎么还听见有男生的声音？”
　　桑稚回想了下：“那个是我舍友的朋友。”
　　“那声音还有点耳熟？”像是想起了什么，段嘉许突然冒出了句，语气闲闲的，“桑稚，你有空吗？——”
　　“……”桑稚愣了下，“什么。”
　　段嘉许眼尾扬起：“是这个人？”
　　桑稚还是没反应过来：“什么这个人——”
　　她的话还没说完，脑海里突然想起在段嘉许住院的第一天晚上，被他听到的那条江铭发来的语音。那个时候，江铭说的话好像就是这句。
　　“……”
　　这老男人怎么不去当警察。
　　这都听得出来。
　　感觉自己的事情他都知道，桑稚被问得有些憋屈：“这怎么了？我就认识几个朋友，又不是不好的人。我也没做什么坏事。”
　　“这男生外号是叫男狐狸精吗？”段嘉许当没听见，拿起茶壶，把她杯子里的茶水装满，“还是叫中央空调？”
　　“……”
　　提起这个，桑稚立刻心虚了起来，气势也随之消了大半。她没敢看他，装作低头喝水，含糊道：“不是。”
　　段嘉许弯唇笑：“那跟哥哥讲讲？”
　　开始套话了。
　　这人还是一如既往的八卦。
　　桑稚果断道：“不要。”
　　安静片刻。
　　桑稚悄悄看了他一眼，发现他也没看自己，只是盯着桌面，似乎是在想些什么事情。就当桑稚以为他放弃八卦，准备换个话题聊的时候。
　　段嘉许忽然又重复了一遍，若有所思地：“男、狐、狸、精。”
　　“……”
　　段嘉许撇头问：“那是不是长得像个小姑娘一样？”
　　桑稚本来不想搭理他了。但听到这话，她忍不住看过去，目光在他脸上定了两秒，为他辩驳了句：“不像，是一个……”
　　说到这，她倏地停顿了，费劲地思考着形容词，半天才道：“很man的男狐狸精。”
　　“……”
　　段嘉许差点被呛到，声音带了几丝荒唐：“什么？”
　　她形容的人就坐在她的面前，但这个人毫不知情，并且看起来还觉得她所形容出来的形象很不可思议，根本不可能存在。
　　桑稚觉得这种感觉有些微妙，嘀咕道：“反正我没形容错，就是这个样子的。”
　　恰好桑稚刚点的粥上来了。
　　她不想再继续这个话题，怕被他问多了，真暴露了什么。桑稚用勺子装了半碗粥，随口问：“哥哥，你要不要喝粥？”
　　段嘉许替她把碗挪近了些：“你喝吧。”
　　桑稚点头，装作在认真吃东西的样子，不再吭声。
　　像没完没了了似的，很快，桑稚听到段嘉许又开始问：“小桑稚喜欢肌肉男啊？”
　　“……”桑稚不想回答，不悦道，“你能不能别那么八卦。”
　　“怎么就八卦了？”段嘉许好笑道，“哥哥这不是没见过这样的人，想满足一下好奇心。”
　　桑稚强行把嘴里那句“你找个镜子照照就行了”憋回去，闷声指责：“这就是八卦，你是我见过最八卦的男人了。”
　　“……”段嘉许挑眉，“最？”
　　桑稚眼皮也不眨：“对。”
　　段嘉许：“这么严重吗？”
　　“嗯。”
　　“行吧。”段嘉许的指尖在桌上轻敲，“听你这么说，哥哥还有点伤心了。”
　　桑稚看了过去，嘴唇动了动，想说点什么。
　　下一刻，段嘉许抬眼，语气不甚在意，还含着浅浅的笑意：“不过，哥哥的确很八卦。”
　　“……”
　　“所以小桑稚说给哥哥听听？”
　　“……”
　　-
　　向来知道这个人没皮没脸，桑稚没再搭理他。对于他抛出来的问题，她也只选择性地挑选几个回答，其余的一律当做没听见。
　　吃完饭之后，两人还坐了好一会儿。等时间差不多了，他们才开始动身去机场。
　　桑稚坐到副驾驶座上，拿出剩下的一盒草莓啃着。刚吃了点热的东西，她整个人舒服了不少，脑袋也没之前那么沉了。
　　段嘉许：“开过去得一小时，要不要睡会儿？”
　　“不想睡。”桑稚摇头，“一会儿上飞机再睡。”
　　她低着头，把剩下几个草莓的叶子扯掉。恰好遇上个红灯，桑稚随口问了句：“哥哥，你吃不吃草莓？”
　　段嘉许侧过头，盯着她手中的草莓看了两秒。他的眼角稍弯，轻嗯了声，而后把脑袋凑了过来。手上没动静，嘴巴反倒张开了。
　　很明显的暗示。
　　桑稚懵了：“你要我喂你？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“为什么让我喂你？”桑稚有点炸毛了，立刻把盒子递过去，“我都给你把叶子扯掉了，你自己吃。”
　　“这不是摸了方向盘吗。”段嘉许悠悠地说，“我手不干净。”
　　“……”
　　僵持了好几秒。
　　桑稚深吸了口气，想到以前自己也喂过桑延吃糖，对此也并没觉得什么不妥。她不想表现出太大的反应，不甘不愿地拿了颗草莓，递到他的唇边。
　　段嘉许又凑过来了一些，把草莓咬进嘴里。
　　她的指尖不小心就碰到了他的下唇。
　　像不经意间碰到烫手的东西一样，桑稚条件反射般地收回手。也许是心理作用，她觉得碰到他的那个位置似乎也开始放烫了起来。
　　桑稚不自在地用衣服蹭了蹭手指。
　　段嘉许也察觉到了。他咬破草莓，酸甜的味道瞬间渗透整个唇舌。他轻舔着唇，嘴唇被汁水染得艳红，衬得那张脸越发妖孽，忽然喊她：“小桑稚。”
　　桑稚勉强道：“干嘛。”
　　“注意一点。”段嘉许的笑容带了几分痞意，心情似乎极为不错，语调稍扬，“别占哥哥的便宜。”
　　“……”
　　桑稚一口气差点没提上来。
　　他！到底！能不能！
　　要！点！脸!
　　-
　　把桑稚送进安检口后，段嘉许出了机场，回到车上。他看了眼手机，看到有个未接来电，是钱飞打来的。他直接回拨了过去。
　　钱飞秒接：“老许。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　钱飞沉痛道：“我结婚就不找你当伴郎了。”
　　“怎么？”段嘉许好笑道，“你对我有意见？”
　　“对你和桑延都有。”钱飞说，“你俩站我旁边，跟来抢我老婆的一样。”
　　“说什么呢。”段嘉许说，“你就这事？”
　　“等会儿，还有还有，”钱飞笑嘻嘻道，“咱再来聊聊你之前说的那个小姑娘呗，我还头一回看到你发情呢。”
　　段嘉许：“挂了。”
　　“等会儿！”钱飞的语气带了几分谴责，“诶，是不是太久没见，你都没把我当兄弟了！不然你怎么都不跟我说你的事情了！”
　　“就为这事儿，”段嘉许气乐了，“你这段时间给我打了多少个电话。”
　　“你这不是一直没说吗？我这不是好奇吗！”钱飞说，“你别跟我扯什么罪恶感，整得那姑娘跟未成年似的。”
　　段嘉许摸了摸眉心：“你哪来那么多话。”
　　钱飞：“怎么认识的啊？你们公司的？”
　　“不是。”
　　“那我也没见你提起平时去哪玩啊。”钱飞说，“说真的，开始追了没啊？你不会真就因为年纪小就没胆追吧？”
　　段嘉许沉默几秒，忽地笑了：“慢慢来吧。”
　　那姑娘还把她当亲哥呢。
　　一下子太过了，好像也不行。
　　想到今天自己做的事情，他清了清嗓子：“我还真没做过这种事儿，但不知道为什么还有点——”
　　“……”
　　“得心应手。”
　　听到想要的答案，钱飞反而惊了：“你前两天不还跟我说没这回事儿吗？你说人家姑娘小，别再提这茬了，你今天怎么回事啊？”
　　“……”
　　“罪恶感没了啊？”
　　“我都多大年纪了。”段嘉许轻笑了声，“我要那玩意儿来干嘛。”
　　“……”钱飞捏着嗓子吼，“禽！兽！”
　　又安静几秒。
　　段嘉许侧头，看着副驾驶的位置。
　　他忽地想起了，在医院醒来的那个早上，小姑娘蜷缩成一团，睡着陪护椅上的模样；
　　想起了在他被人当众泼了水，第一反应是护着他的模样；
　　想起了她醉得月份都不知道怎么算，却仍然记得他术后注意事项的模样；
　　想起了刚刚她坐在副驾驶座上，腮帮子鼓的像河豚，吃着草莓的模样。
　　想起了她笑时唇边的两个小梨涡，
　　以及，她为了别人哭的模样。
　　段嘉许垂下眼，淡笑着说：“这感觉还挺好。”
　　钱飞：“啥？”
　　“我也快三十了，还没怎么做过想做的事情，就想试试。”段嘉许低声说，“但如果吓着她了，就算了。”
　　“……”
　　“但我感觉，”段嘉许用指腹蹭了蹭下唇，想起了刚刚桑稚的反应，闷笑出声，“我还做的挺好的？”


第41章 偷偷
　　上了飞机, 桑稚找到自己的位置，在微信上跟桑延说了一声之后, 便关了机。
　　飞机滑行着, 发着轰隆隆的响声，升上了半空中。
　　桑稚把窗户的挡板拉开, 往外看。看着宜荷市渐渐在自己里的眼里缩小, 被一片白雾糊住，直至看不清。
　　她收回了视线, 闭着眼休息了一会儿，还是没什么睡意。桑稚干脆从包里拿了本漫画书, 翻到自己上次看到的那一页。
　　却什么都看不太进去。
　　桑稚吐了口气, 猛地把漫画合上。
　　再次开始回想昨晚的事情。
　　她坐在地上玩雪, 段嘉许出现，她开始哭，说自己有个喜欢的人, 然后吐在他身上。后来又说了一堆乱七八糟的话，又哭又喊, 极为狼狈。
　　之后，被他背着回了学校，就没什么印象了。
　　是极其连贯的记忆, 感觉没有缺了哪一部分。
　　但段嘉许今天的反应，怎么像是她喝断片了，然后跟他说了什么不该说的话一样。
　　这么想好像也不怎么对。
　　如果她真说了什么话，他也不可能是今天这个反应。
　　桑稚又想到, 之前他被人泼了水之后的反应，也是莫名其妙地在笑。然后，她昨天吐在他的身上了，他今天也一幅心情很好的样子。
　　桑稚：“……”
　　这老男人是不是有点精神失常了。
　　-
　　到南芜机场。
　　桑稚下了飞机，按着指示牌的位置，等着拿托运的行李。她打开手机看了眼，看到桑延回复她的消息，立刻回复：【到了，马上出来。】
　　她等了半天，终于看到自己的行李箱，拿上之后往外走。
　　桑延就站在出口外边，穿着件黑色薄外套。他低着眼，单手插兜，另一只手拿着手机，像是在给人回复着什么。
　　桑稚走到他面前。
　　见他迟迟不抬头，桑稚忽地想起他之前在电话里说的话，把口中的“哥哥”两字咽了回去，亲切地改成：“桑延。”
　　“……”桑延的动作停住，凉凉地抬起眼，“想造反？”
　　桑稚眨眼：“你叫我别喊你哥的啊。”
　　“我让你别找我要钱你听了吗？还有，跟我说省吃俭用，”桑延上下扫视着她，语气淡淡，“你上过称没有？”
　　“……”
　　“下次再装可怜，”桑延拿过她手里的行李箱，“记得减个肥再回来。”
　　桑稚很不爽：“我才八十斤。”
　　“嗯。”桑延说，“那你还挺显胖。”
　　桑稚忍不住呛回去：“你看上去还只有一米五呢。”
　　桑延无所谓地嗯了声：“那你有一米吗？”
　　“……”
　　-
　　桑荣去外地出差了，家里只有黎萍一个人。桌上已经放了几道做好的菜，她还在厨房忙活着。
　　听到门的动静，黎萍立刻走了出来，手上还湿漉漉的。
　　桑稚蹦跶着抱住她。
　　好几个月没见，黎萍也格外想她，皱着眉看她，嘴上不断念叨着怎么瘦了这么多，唇边的笑意却半点都藏不住。
　　很快，她瞅见后边的桑延，表情瞬间一变：“你这臭小子还知道回来？王阿姨的女儿你是不是没去见，人姑娘之前在那店里等你一个多小时了！”
　　桑稚还是头一回听说这个事儿，立刻安静下来，眼珠子骨碌碌地，在两个人身上打转。
　　“你没事儿给我介绍什么对象？”桑延把桑稚的行李箱放到一边，懒洋洋道，“我不都跟你说我不去了吗？”
　　黎萍恨铁不成钢地骂了几句，又进了厨房里。
　　可能是在这件事情上被说了不少次，桑延不太在意，抬脚走到沙发前坐下，倒了杯水。
　　桑稚立刻凑到他旁边，好奇道：“哥哥，你相亲啊？”
　　“……”桑延瞥她，“有你什么事？”
　　“我不就问问。”桑稚对此格外感兴趣，“你没去吗？”
　　“我犯得着去相亲？”
　　“但你也没对象啊。”桑稚仔细地想了想，找到个理由，“你是不是不好意思去啊？”
　　桑延靠在沙发上，懒得理她。
　　桑稚想起了段嘉许让她帮忙介绍女朋友的话，犹豫了下，还是开了口：“要不你跟嘉许哥一块去？”
　　闻言，桑延的眼皮抬了抬。
　　“他最近好像也挺想找个女朋友。你可以去宜荷找他，或者让他来南芜找你。”桑稚诚恳道，“然后你们，可以组队相个亲。”
　　“……”
　　“但那样的话，”桑稚又突然觉得这事情好像行不通，“你可能就比较吃亏，因为就衬托了他嘛……要不你们再……”
　　桑延冷声道：“你能闭嘴？”
　　桑稚把话咽了回去，咕哝道：“算了，你孤独终老吧。”
　　恰好，桑延放在桌上的手机响了声。他打开看了眼，忽地扯起唇角，看起来心情大好：“小鬼，跟你说个事儿。”
　　桑稚瞅他：“什么。”
　　“最近有个姑娘想泡我。”桑延说，“我没时间应付别人，懂？”
　　“……”桑稚有点怀疑自己听到的话，极为一言难尽，“你是说，有人，想，追你？”
　　“所以。”桑延熄灭屏幕，缓缓地说，“你让那个段嘉许，自己一个人，用那土到掉渣的情话，快乐地去相亲吧。”
　　桑稚：“……”
　　-
　　桑延大学毕业没多久，就从家里搬出去住了。所以吃完晚饭之后，他也没继续呆着，跟黎萍说了一声之后就走了。
　　桑稚帮着黎萍收拾了桌子，之后才回到房间，把行李箱里的东西拿出来。
　　她准备的打算送给桑荣和桑延的衣服，被她分别装在了两个袋子里。看到这个，桑稚想起了段嘉许说会补送给她的新年礼物。
　　也不知道会送什么。
　　桑稚十八岁生日的时候，段嘉许给她寄了一套化妆品。她那个时候还在准备高考，只跟他道了声谢，也没再想起这个事儿。
　　之后，那套化妆品被她放到梳妆台上，没再动过。
　　她去宜荷市的时候，也没想起来要带过去。
　　想到这，桑稚爬了起来，拿上梳妆台上的那个化妆袋。她往里头翻了翻，看了眼牌子，好像还不便宜。
　　这么一想，他现在的条件好像比大学的时候好很多了。
　　有车，住的地段也挺好。
　　应该也没之前那么辛苦了吧。
　　唉。
　　那她为什么还总觉得他可怜兮兮的。
　　桑稚坐回地上，把下巴搁在床沿，默不作声地想着事情。
　　她的思绪有些空。
　　半晌后，脑海里莫名回想起了，今天坐在他车上，听到那两个不知是不是她听错了的字眼。
　　——“也行。”
　　前面一句是。
　　——“你这么大的？”
　　“……”
　　算了。
　　肯定是她听错了。
　　而且说不定他也只是像往常一样，说几句话捉弄她一下。
　　可好像也不太对。
　　他以前好像没说过这样的话。
　　“……”
　　桑稚越想越烦。
　　她爬到床上去，打了个滚。桑稚拿出手机，不再想这个事情，给段嘉许发了条微信：【到家了。】
　　想了想，桑稚补充了句：【嘉许哥，我哥好像有女朋友了。】
　　哥哥2号：【嗯。】
　　桑稚挠了挠头，试探性地说：【好像年纪还挺小的。】
　　哥哥2号：【你哥总不会勾搭未成年。】
　　桑稚迟疑道：【成年了就行吗？】
　　过了好一会儿。
　　段嘉许发了条语音过来。
　　桑稚心跳莫名加快，紧张地点开来。
　　男人低沉的声音顺着听筒过来，散漫又理所当然：“成年了，高中毕业了，上大学了。这不就是个小大人了吗？”
　　又发来一条。
　　他的声音带了几声笑：“怎么不行？”
　　-
　　因为段嘉许能说出这样的话，桑稚觉得极为不可思议，一晚上也没睡好。但理性来判断，她又觉得他是站在一个旁观者的角度来看。
　　至少在任何人看来，确实是这个道理。
　　也不是什么跨度极大的年龄差，只是差了个六七岁。
　　但是桑稚认识段嘉许的时候，是十三岁。
　　所以，也许，会有这样的一种可能性。在他的眼里，她永远会是那个十三岁的模样，没有任何的变化。
　　她还是孩子的时候，就遇见了他。
　　所以在他的眼里，她就永远是个孩子。
　　即使他认为，他是可以跟她这个年龄层的人谈恋爱的。
　　却并不把她包含在内。
　　桑稚实在睡不着，半夜爬起来，从床底下把一个纸箱扯了出来。她用美工刀把上边的胶带隔开，拿出里边的东西。
　　看到了多年前，段嘉许说，如果她想要，就送给她的那个丑布偶。
　　桑稚把它放到床上，盯着看了好一会儿。
　　良久后，她的嘴角一松，闷闷地冒出了句：“假如，我是说假如，你没把我当小孩了——”
　　“我也不可能会追你的。”桑稚用手指戳了戳那个布偶，强调着，“我又不是没人追，我那么漂亮，而且你都多大年纪了。再过几年你估计皱纹都要长出来了。”
　　桑稚嘀咕道：“你想得美。”
　　-
　　钱飞的婚礼定在了年初八。
　　因为他住在南芜，桑稚跟他也算熟悉。除了初中时，他来接过她几次。桑稚高中的时候，他偶尔也会被桑延带回来，在家里吃饭。
　　所以他结婚时，也邀请了桑稚。
　　年初八当天。
　　桑稚特地换了身衣服，跟着桑延一块去了。她被安排的位置就是钱飞大学同学的那一桌，大部分都是男人。
　　然后，桑稚还看到了段嘉许。
　　桑稚知道他会来，所以也没太惊讶。
　　只是忍不住多看了他几眼。
　　段嘉许今天穿了件简单的白色衬衫，外搭一件黑色西装，看上去正经了不少，张扬的气质敛了几分。他坐在她对面的位置，旁边坐着一个女人，此时正跟他聊着天。
　　桑稚收回视线，突然觉得有些不对劲，又看了他一眼。
　　顿时注意到他今天戴着的领带，是她送的那条。
　　似乎是察觉到了她的目光，段嘉许抬起眼，朝她看来，桃花眼在顷刻间弯起。下一秒，他跟旁边的女人说了句话，而后站了起身，走到桑延旁边。
　　跟桑延旁边的男人商量了下，两人换了个位置。
　　桑稚就坐在桑延的旁边。
　　听到桑延笑了声，十分欠揍地说：“段嘉许，我这才刚坐下来呢，你就赶着过来见爸爸了？”
　　段嘉许低着眼，换了餐具，没太在意他的话。
　　“叫一声爸爸。”桑延靠在椅背上，伸手扯过桑稚放在桌上的红包，嘴角歪向一侧，“年过完了，爸爸也给你发红包。”
　　那红包是桑稚刚出门前，一个突然来拜访的亲戚给的。
　　桑稚看了眼，也不好当众抢回来，只能忍气吞声地当没看见，喝着面前的水。
　　段嘉许的眼皮动了动，目光极为快速地从桑稚身上划过。他支着侧脸，看向桑延，拖腔带调地说：“爸爸喊不太出口，叫哥行不行？”
　　桑延挑眉：“叫大哥也行。”
　　闻言，段嘉许再次看向桑稚，目光直勾勾的，眉眼像是含着情。他轻笑着，一点包袱都没有，也毫不挣扎，瞬间喊了出来。
　　“嗯，哥哥。”
　　这一声极为惊人。
　　“……”
　　桑稚差点被呛到，扯过纸巾咳嗽了好几声。
　　沉默了好几秒，桑延默不作声地盯着他，像不认识了似的。他的额角抽了下，极为无言：“你喊叠字是在恶心谁？”
　　“哥哥，”段嘉许把红包拿了过来，指尖在上边敲了两下，吊儿郎当道，“谢了。”
　　桑延面无表情道：“不用谢，拿回来。”
　　“红包我就按你说的收下了。”段嘉许像没听见他的话一样，把红包放进口袋里，笑得温柔：“那就这么定了，以后你就是我哥哥了。”
　　桑延眼神微妙：“你今天发什么神经。”
　　“没发神经。”段嘉许笑，没完没了似的，拖着尾音道，“谢谢哥哥关心。”
　　“……”
　

第42章 偷偷
　　主持人在台上准备着, 宴会厅突然响起了音乐。
　　全场瞬间安静下来。
　　也中止了段嘉许和桑延的对话。
　　桑延冷冷地看了他一眼，从口袋里拿出手机。
　　段嘉许垂眸喝了口水, 笑了下。
　　过了几十秒。
　　桑稚觉得这事儿应该已经算翻篇了。借着这个空隙, 她往段嘉许的方向看了眼。此刻，他正往台上看着, 似是在认真听着主持人的介绍, 没往这边看。
　　桑稚收回视线，凑到桑延的耳边, 小声说：“哥哥——”
　　她后面的话还没说完，桑延冷不丁地打断她的话：“小鬼, 别这样喊我, 我现在听到这两个字有点想吐。”
　　“……”桑稚继续问, “嘉许哥干嘛啊？”
　　桑延正看着手机。听到这话，他抬眼，直接把屏幕递给她看。
　　桑稚看了眼。
　　屏幕上显示着网页, 搜索栏是——宜荷市精神病院。
　　“……”
　　桑延啧了声：“我只能帮他到这了。”
　　下一秒，桑稚看到桑延又把手机递给了段嘉许, 还附带着一句极为关切的话：“你回去之后可以直接申请入院了。”
　　段嘉许瞥了一眼，温和道：“真不用，谢谢哥——”
　　这次没等他说完, 桑延伸手勒住他的脖子，用力往下摁，像是忍无可忍：“老子活了二十多年，还没被你一个大老爷们这样叫过。”
　　段嘉许稍稍一愣, 没反抗。被这样对待，他反而笑了出声，肩膀随之颤动着，带着细碎的气息声：“怎么了啊？”
　　桑延盯着他看了几秒。就当桑稚以为他要把段嘉许拖出去打一顿的时候，他猛地松开手，扭头对桑稚说：“换个位。”
　　桑稚在一旁看着戏，听到这话还有些反应不过来，呆呆地“啊”了声：“跟我换位吗？”
　　“我再坐他旁边，”桑延轻飘飘道，“钱飞估计以为我要闹事了。”
　　“……”
　　-
　　坐到桑延的位置上，桑稚默默地把自己的餐具都挪了过来。
　　她没往段嘉许的方向看，正想给自己的杯子续点茶的时候，放在一旁的手机振动了下。
　　桑稚收回手，随意地瞥了眼。
　　桑荣在家里的群发了条语音。
　　她直接点开。
　　桑荣：“只只，爸爸买了个巧克力蛋糕，放在冰箱里了，你想吃的话可以吃。我跟你妈今天有应酬，回来会晚。”
　　桑稚回了个“好”。
　　随后，她退出这个聊天窗，往下滑了滑。
　　余光注意到段嘉许的目光也往这边看着，桑稚下意识抬了头，立刻给手机熄了屏：“你干嘛。”
　　段嘉许的眼睫稍抬，突然问：“只只是谁？”
　　桑稚觉得诡异：“你又不是不知道。”
　　段嘉许笑：“是你哥？”
　　“什么我哥。”桑稚莫名其妙，“是我，我的小名。”
　　“噢。”段嘉许拿起茶壶，往她的杯子里倒水，边问着，“怎么没见你哥这么喊你？”
　　“他偶尔也会喊，”桑稚说，“很少而已。”
　　“都谁这么喊？”
　　“我爸妈啊，”桑稚思考了下，“还有我舅舅小姨他们……反正都是比较亲近的人。”
　　段嘉许若有所思地嗯了声。
　　过了一会儿。
　　“对了，”段嘉许漫不经心道，“哥哥2号是什么？”
　　“……”桑稚的神色未改，指了指桑延，“1号。”
　　又指了指段嘉许：“2号。”
　　“我怎么就成你的2号哥哥了？”段嘉许往椅背一靠，侧着头看她，悠悠地说，“你哥刚刚是认我这个弟了？”
　　桑稚瞅他，提醒道：“我哥比你小。”
　　“我身份证上的年龄是假的。”段嘉许笑了声，说话毫无正形，“报高了，实际上呢，要年轻一些。”
　　“那你实际多少？”
　　“嗯？”段嘉许说，“96的。”
　　“……”桑稚被他的厚颜无耻惊到了，瞪大眼看了他好一会儿，讷讷道，“你说个90就算了，你还说个96。”
　　“怎么？”
　　“我看你像69的。”
　　想骗谁。
　　多大年纪了还想装十八。
　　段嘉许挑眉：“你这什么话？”
　　他现在说的话，再联想起他刚刚十分乐意地喊桑延“哥哥”的行为，桑稚犹疑道：“哥哥，你今天怎么这么奇怪。是不是最近有很多人说你老？”
　　“桑稚，你哥也在，”段嘉许拿起杯子，慢条斯理地喝了一口，“你喊我‘哥哥’，你这喊的是我，还是你哥？”
　　桑稚顿了下：“你以前怎么不这么说。”
　　段嘉许：“那不是你哥不在吗？”
　　“哦，嘉许哥。”桑稚不太介意称呼的问题，继续问，“你是不是去相亲的时候，别人说你年纪大，看不上？”
　　“相亲？”提起这个，段嘉许问，“听说，你让我跟你哥组队去相亲啊？”
　　“我就是给你俩提个意见，”桑稚一本正经地说，“这不就跟联谊一样吗？有个伴心里也有点底。”
　　段嘉许淡笑着：“可你哥不乐意啊。”
　　没等桑稚再开口，段嘉许的眼角稍弯，微微俯身，凑近了她一些，用气音问：“要不，你跟我组个队？”
　　愣了好几秒，桑稚才稍微理解了他话里的意思：“你让我陪你去相亲？”
　　段嘉许的表情一顿：“……”
　　桑稚的心情有些不痛快：“我怎么陪你去相亲，别人有意见的。”
　　“嗯？”段嘉许问，“什么意见。”
　　“会说你，”桑稚慢吞吞道，“去相亲还带上女儿。”
　　“……”
　　-
　　婚宴结束后，还有个“闹洞房”的环节。
　　桑稚不可能跟着去。见时间差不多了，她跟桑延说了一声，便主动去跟钱飞说了几声祝福。
　　此时将近晚上九点。
　　桑延喝了酒，桑稚也没打算让他送。她认识这个地儿，打算出去之后，到附近坐个公交车回家。
　　刚出了宴会厅。
　　没多久，身后传来段嘉许的声音：“走那么快干什么。”
　　桑稚回头，随口道：“你也要走了？”
　　“不是。”段嘉许把玩着手里的车钥匙，眉眼低垂着，淡声说，“这么晚了，先送你回去。”
　　桑稚看了眼，是桑延的车钥匙：“你没喝酒吗？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“还是别了。”恰好电梯来了，桑稚走了进去，“我到附近坐个公交车就好了。嘉许哥，你也别一来一回跑一趟了，多麻烦。”
　　“还行，”段嘉许掀起眼睑，唇角弯起一个浅浅的弧度，“送别人可能会觉得麻烦。”
　　“……”
　　桑稚抿了下唇角，没吭声。
　　段嘉许扯了个话题：“打算什么时候回学校？”
　　“明天，所以得回去收拾东西。”桑稚说，“后天要开学了。”
　　“嗯，我也明天回去。”段嘉许说，“你订的几点的机票？”
　　“我哥订的。”说到这，桑稚从口袋里摸出手机，小声说，“我也忘了几点了，我看看。”
　　电梯下到地下停车场。
　　两人走了出去。
　　“这样啊。”段嘉许敛着下颚，喉咙里莫名发出几声笑，“那你看看？”
　　桑稚看了眼：“明早八点二十的飞机。”
　　“我的机票——”段嘉许象征性地拿出手机看了眼，语气很自然，“也八点二十。那明天咱俩一块去？”
　　桑稚看他一眼，点点头。
　　找到桑延刚刚停车的位置，两人上了车。
　　段嘉许正想给自己系上安全带，突然感觉到口袋里有个东西。他拿了出来，发现是刚刚的那个红包：“你的红包？”
　　桑稚看了过去，没动静：“你要还给我吗？”
　　“嗯。”段嘉许笑起来，“给我们只只。”
　　除了上次醉酒的时候，桑稚还是头一回听到他这么喊她。她的呼吸停了一下，手指无意识地玩着衣服上的拉链：“你干嘛这么喊我。”
　　段嘉许的语气慵懒，散漫道：“你不是说亲近的人都这么喊？”
　　桑稚不自然地哦了声，没拿那个红包：“你还是拿着吧，你刚都那样喊我哥了，你这还给我了，不是吃亏了吗？”
　　“给我们只只，”段嘉许一动不动地看着她，顿了两秒才收回视线，声音里含着淡淡的笑意，“怎么吃亏？”
　　“……”
　　桑稚没再说什么，把红包拿了过来。她给自己拉上安全带，趴在窗前往外看。
　　车子发动，车内一时无言。半晌，桑稚主动开口：“嘉许哥。”
　　“嗯？”
　　“你看钱飞哥，以前喝醉酒的时候，还说自己找不到对象。”桑稚说，“现在也结婚了，而且他看起来也很喜欢那个姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你看到的时候，”桑稚斟酌着措辞，语速温温吞吞，“就没有一种，你也想找个伴的念头吗？”
　　“你最近怎么不是相亲就是叫我找女朋友的。”段嘉许觉得好笑，“算起来我也才二十五吧，急什么。”
　　桑稚：“那你得等到什么时候？连我哥都有人在追了。”
　　她也不想总催他。
　　但又怕他干脆决定不找，然后也没有别的人催他。
　　明年又得一个人过年。
　　生病了也不去看医生，什么都一个人。
　　车内放着舒缓的情歌，轻轻的，悠长的，像是给这气氛，染上了几分旖旎。
　　段嘉许的五官利落分明，外边的路灯打进来，昏黄色的光，让他的表情看上去柔和了不少。他的目光看着前方，看起来不太在意。
　　见他一直不说话，桑稚以为自己把他说烦了，沉默了好一会儿，才道：“你别不开心。我看我妈老说我哥，我哥也不开心。我就是不想，诶。”
　　她不好提他家里的事情，也不知道该怎么说，小声道：“我以后不说了。”
　　段嘉许突然道：“你今年多大来着？”
　　不知道他为什么问这个。
　　桑稚愣了下，而后想了想，说：“过完生日十九了。”
　　回答了之后，也没见他搭腔。
　　桑稚有些疑惑：“怎么了吗？”
　　随后，她听到段嘉许笑了声，语气似是意有所指。
　　“那再过一年吧。”
　　


第43章 偷偷
　　“啊？再过一年你都27了吧……”他的话有些跳脱, 桑稚一时没太反应过来，很快就觉得不对劲, “不是, 你突然问我的年龄干什么。”
　　“我看你今晚总提这事儿。”
　　“……怎么了？”
　　“我刚刚没听出来，”段嘉许笑, “现在听出来了。”
　　“什么啊。”
　　“你这话的意思, 不就是，”段嘉许的语气松松散散, 带了几分调侃，“看到钱飞结婚, 你也想结婚了？”
　　桑稚：“……”
　　“小小年纪想什么呢。”
　　“……”
　　“哥哥给你算个年龄, 这不是发现你还没到法定婚龄吗？”段嘉许说, “再过一年，我们只只就能嫁人了，不要急。”
　　“……”桑稚忍了忍, 不再看他，“我懒得跟你说。”
　　“还有, 再过一年我也才26，什么27。”段嘉许说，“多的那一岁我可不认啊。”
　　桑稚忍不住反驳：“你今年26了, 什么25。”
　　“生日还没过，只能算25。”段嘉许转着方向盘，把车子开进桑稚住的小区里，“我们年纪大的, 对年龄很敏感的，理解一下？”
　　沉默几秒，桑稚觉得古怪，又开始猜测：“最近是不是真有人说你老？”
　　段嘉许懒懒道：“除了你这个小朋友，还有谁能说我老？”
　　桑稚顿了下，也有点心虚：“我也没说几次吧。”
　　“嗯，从我20岁就开始说。”段嘉许的声音停顿了下，淡淡道，“让我这辈子就没觉得自己年轻过。”
　　“……”
　　恰好车到桑稚家楼下。
　　桑稚迅速把安全带解开，装作没听见他的话：“那我回家了，谢谢嘉许哥。明天那么早的飞机，你记得早点休息。”
　　“等会儿。”
　　桑稚侧头：“怎么了？”
　　段嘉许伸手松了松脖子上的领带，忽地从另一个口袋里拿出了个四方的盒子，弯着唇道：“给只只的新年礼物。”
　　“……”
　　她还以为他忘了。
　　桑稚缓慢地眨了下眼，伸手接过：“谢谢。”
　　-
　　桑稚回到家，往客厅看了眼。桑荣和黎萍果然还没回来。她直接回了房间，坐在床边的地毯上，从包里翻出刚刚段嘉许给的那个盒子。
　　很简单的一个纯色盒子，中央印着标志。
　　她伸手把盒子打开。
　　里边是一个银色的手镯，样式看上去是只狐狸。两端分别是头和尾，用一条链子连上，小碎钻点缀，缠绕一圈。
　　里边刻了SZ两个字母。
　　桑稚戴到手上，盯着看了好一会儿。
　　随后，她拿出手机，犹豫着上网搜了下“送手镯的含义”，跳出来的第一条——不同人送的含义不同。
　　桑稚戳开来看。
　　——男人送手镯，含义是表示喜欢，并会一生一世守着你。
　　看到这一句，桑稚的心跳停了半拍，舔着唇继续往下看。
　　——长辈也经常把手镯充当礼物送给晚辈，以此来表示自己永远的关心和祝福。
　　“……”
　　行吧。
　　桑稚的心情莫名变得有些空落落。
　　半晌，她吐了口气，把手镯放回了盒子里。她没再想这个，起身拉过行李箱，开始收拾明天要带回学校的行李。
　　除了先前带回来的那些，桑稚看了一圈，还把段嘉许送的那套化妆品带上了。她洗了个澡，到客厅切了块蛋糕吃。
　　之后便回到房间，躺到床上。
　　桑稚拿出手机，调了个闹钟，而后给段嘉许发微信：【那明天六点出发？我们打个车过去。】
　　哥哥2号：【嗯。】
　　桑稚想起一个事儿，又问：【嘉许哥，你怎么都不喝酒的？】
　　钱飞结婚，连她都喝了一小杯，他居然一口都没喝。桑稚本来还以为他会被灌不少。
　　这么一想，她好像从没见过他喝酒。
　　过了好一会儿。
　　哥哥2号：【酒精过敏。】
　　桑稚：【哦，也挺好。】
　　桑稚：【反正也不好喝，比我不能喝牛奶吃牛肉好多了。】
　　时间渐晚，桑稚抱着手机，开始犯困，眼睛一闭，迷迷糊糊地睡了过去。彻底失了意识之前，她忽地想起了段嘉许今天说的那句话。
　　——“给我们只只，怎么吃亏？”
　　-
　　第二天凌晨五点，桑稚就爬了起来。
　　天还没亮，外头也没听到黎萍和桑荣的动静。怕吵到他们，桑稚的动作轻轻的，进厕所里快速地洗漱完。
　　出来的时候，黎萍也裹着个外套从房间里出来了。
　　“只只，”黎萍的精神不太好，“我跟你爸昨天都喝了酒，不能开车送你去机场了。我打个电话叫你哥来送你去？”
　　“不用了。”吵醒了她，桑稚有些愧疚，小声说，“我跟嘉许哥一块去，他昨天回来参加钱飞哥的婚礼了，今天也回宜荷。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你回去睡吧。”桑稚说，“哥哥也喝了酒，别叫他了。”
　　桑稚回到房间，给段嘉许发了条微信：【嘉许哥，你醒了吗？】
　　段嘉许秒回：【醒了。】
　　她放下心，坐到梳妆台前，飞快地化了个淡妆。桑稚换了身衣服，之后便拉上行李箱，往外走。
　　这个时间点，外头的气温比想象中的还低，刀片一样的凉意，带着微微的湿气，顺着毛孔钻进骨子里。
　　桑稚吸了吸鼻子，翻出手机，给段嘉许打了个电话。
　　很快，电话那头接了起来。他的声音听起来不像是熬了夜，顺着电流过来，清润又朗朗：“出来了？”
　　桑稚嗯了声：“我现在准备出小区了，你在哪？”
　　“就在你小区外面这家面包店，”段嘉许说，“买早餐呢，你吃了没？”
　　“还没。”
　　“那想吃什么？”
　　“吃个三明治就好了吧。”桑稚想了想，“还想吃个蛋挞。”
　　“行。”
　　桑稚挂了电话，手冻到有些僵硬。她缩着脖子，从包里把手套拿出来，戴上，而后继续慢悠悠地拖着行李箱。
　　她出了小区，一眼就瞅见不远处拿着个黑色行李袋的段嘉许。
　　段嘉许走过来，把手上的塑料袋递给她，顺手拉过她的行李箱，把自己的行李袋放在上边。
　　桑稚看了眼：“你吃了吗？”
　　“没，一会儿在车上吃。”段嘉许说，“你先喝个豆浆垫垫肚子。”
　　“哦。”桑稚把塑料袋勾在手腕上，拆下手套，用吸管戳破一瓶，递给他，“你喝。”
　　段嘉许接过，笑道：“谢谢只只。”
　　两人在路边等了一会儿，拦了辆出租车。桑稚坐了上去，从袋子里递了给三明治给他，而后自顾自地拆着另一个包装。
　　桑稚正准备咬一口的时候，突然注意到段嘉许毫无动静，只是侧着头看着，她手上的三明治。
　　“……”被他这么盯着，桑稚也不好意思，迟疑地把手里的三明治递给他，“你要？”
　　段嘉许接了过来，语气温柔到近似暧昧：“谢谢只只。”
　　桑稚：“……”
　　莫名其妙。
　　袋子里就剩一打蛋挞。桑稚只能拿了一个出来啃，边盯着他手上的三明治，看上去有些不乐意：“你要吃两个吗？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　他花钱买的，桑稚也不好说什么。但又记得刚刚跟他说了要吃三明治的，只能委婉道：“那你怎么不买三个。”
　　“买三个做什么？”段嘉许似是没听懂，说话吊儿郎当的，“我吃不下三个。”
　　“……”
　　桑稚忍着火，继续啃着蛋挞。
　　没多久，段嘉许吃完了一个，把另一个的包装也拆开。他的动作停住，眉梢微扬，递到桑稚的面前：“吃吗？”
　　桑稚很有骨气，眼皮也没抬一下：“不吃。”
　　段嘉许：“就吃个蛋挞能饱？”
　　桑稚：“不能。”
　　“那怎么不吃？”
　　“我不吃嗟来之食。”
　　“……”段嘉许愣了下，忽地低笑起来，像是饶有兴致那般，“怎么就嗟来之食了？”
　　桑稚自顾自地喝着豆浆：“你吃不下了才给我。”
　　“吃不下？这么大点的三明治，”段嘉许说，“我还能吃三个。”
　　桑稚侧头：“那你刚刚怎么不给我。”
　　“跟你闹着玩呢。”段嘉许一双眼深邃又亮，直直地盯着她，从容道，“你跟哥哥撒个娇，哥哥不就给你了？”
　　“……”
　　这男人真是越老越不要脸。
　　桑稚忍着吐槽的冲动：“你想得美。”
　　“你要准备一下？”段嘉许把三明治放进她的手里，“那你准备吧，哥哥等着。”
　　桑稚格外较真，认真地重复了一遍：“我说你想得美。”
　　“嗯。”段嘉许笑，“我们只只撒起娇来真可爱。”
　　“……”
　　-
　　桑稚莫名懂了桑延昨天的感受。
　　是真的能被他的没皮没脸气得胸闷，却又想不到什么办法回击。
　　桑稚不再搭理他，把三明治吃完就戴上外套上的帽子，靠着座椅阖了眼。她今天起得早，没多久就睡了过去。
　　再醒来的时候，已经到了机场。
　　两人去取了登机牌，选了并排的两个位置。桑稚还觉得困，到候机厅又找了个位置，继续闭着眼睡觉。
　　开始登机都是段嘉许把她叫醒的。
　　两人的位置是连着三个座，他们两个坐在靠里的位置。段嘉许让桑稚坐到最里边去，提醒着她把安全带系好。
　　桑稚从包里摸出瓶子，里头的水是刚刚段嘉许替她在候机厅装的。她打开瓶盖，小口小口地喝着。
　　段嘉许跟桑稚说着话：“冷不冷？”
　　桑稚摇头：“不冷。”
　　很快，段嘉许旁边的那个人也落了座。
　　男人把身上的包放到行李架上。随后，他坐到位置上，看了眼旁边的段嘉许，没多久就收回了视线。
　　下一刻，他又像是觉得不对劲，再度看了过去，盯着段嘉许看了好一会儿。
　　“诶，你是段嘉许吧？”
　　听到这话，段嘉许转过头。
　　桑稚也顺着这声音看了过去。
　　是一个跟段嘉许差不多年纪的男人。戴着一副黑框眼镜，面容白白净净的，穿着简单的运动外套。
　　“真是你。”男人兴奋道，“我袁朗啊，记得吗？咱俩一个初中的。”
　　段嘉许安静地看着他，没说话。
　　“好久没见啊，算起来都多少年了……咱俩以前好像还是同桌吧。”袁朗又道，“我看他们好像前阵子又弄了次同学聚会，怎么也没见你去？我这次是因为我妈生病了才没去。”
　　段嘉许收回视线，淡笑着说：“没时间。”
　　“也是也是。”察觉到他的冷漠，袁朗打着哈哈，“听姜颖说，你现在的工作可忙了，赚的应该不少吧。”
　　说完，注意到他旁边的桑稚，袁朗好奇道：“这是你女朋友吗？不对，我怎么听说，你跟姜颖要结婚了啊？”
　　桑稚愣了。
　　“……”段嘉许明显也觉得不可思议，撇过头。顿了好几秒后，他忽地扯着嘴角笑了，语气极为荒唐，“你说什么？”
　　“不是吗？我也忘了听谁说的了……”袁朗有些尴尬，对着桑稚说，“您别介意啊，我这嘴没把门的，就那么一说。”
　　桑稚凑到段嘉许耳边，小声问：“姜颖是谁啊？”
　　段嘉许淡淡道：“之前在火锅店遇到的那个女人。”
　　“……”
　　桑稚回想了下，有些理不清这个关系了。
　　旁边的袁朗又问了句：“所以这是你女朋友啊？”
　　段嘉许侧过头，低声说了句什么，桑稚没太听清。
　　很快，段嘉许又转过头看向她。
　　桑稚迟疑道：“那……”
　　注意到她的表情，段嘉许认真解释：“没那个关系，也不是前女友。”他盯着桑稚，眉眼舒展了些：“而且，我好像答应过你？”
　　桑稚没反应过来：“什么。”
　　“如果要交女朋友，”段嘉许掀起眼皮，慢慢地说着，“会先给我们只只看看的。”


第44章 偷偷
　　“……”
　　桑稚啊了声, 收回视线，迟钝地点点头。
　　低头琢磨着这话的意思。
　　她以为他早就已经忘了这事儿, 亦或者是根本没当回事。而且桑稚没见他提过谈了女朋友的事情, 也没见他带给她看。
　　那之前在机场的那个是谁？
　　桑稚又看向他，忍不住问：“那之前那个呢？”
　　段嘉许：“哪个。”
　　“就是, ”不知道自己突然提起那么久远的事情会不会显得怪异, 桑稚玩着手指，假装不经意地问, “我高一的时候来宜荷，跟你一块来机场的那个姐姐。”
　　“你高一的时候？”
　　“……”桑稚纠结了几秒, 只能说的更精准一些, 来加强他的记忆, “我过来找我的那个网恋对象的那次。”
　　段嘉许想起来了：“我上司。”
　　桑稚抿了抿唇，硬着头皮，干巴巴地继续问：“那她怎么跟你一块过来。”
　　“那会儿我还不会开车吧, ”三年前的事情，段嘉许记不太清了, 回忆了下，“而且那天好像通宵加班了，有点不舒服。”
　　“……”
　　“你哥给我打电话的时候, 她刚好听到了，就顺带载我过去。”段嘉许侧头看向她，状似无意地补充，“人孩子都上小学了。”
　　桑稚的思绪一时有些空, 忽地想起了自己极为难熬的那段时间，想起了被她藏进箱子里封锁起来的所有回忆。
　　想起了她刻意为之的疏远。
　　想起了那段，她单方面开始，又单方面结束的暗恋。
　　桑稚沉默地点头，心不在焉地问：“那你怎么一直没找对象？”
　　段嘉许随口说：“你哥不也没找？”
　　“……”桑稚想起舍友的话，面色复杂道，“那你总不能是一直在等我哥吧……”
　　段嘉许好笑道：“说什么呢。”
　　桑稚低声说：“我就是觉得奇怪。”
　　“刚毕业的时候没时间，”段嘉许漫不经心道，“这两年被我那上司介绍了好几个，不太合适。”
　　桑稚哦了声，没再继续问。
　　飞机起飞，空姐拿着毛毯在发放。
　　桑稚跟她要了一条，盖到自己的脑袋上，假装要睡觉的样子。她的脑袋偏向窗户的那一侧，眼睛闭了又睁开，很快又闭上。
　　像是在想事情。
　　半晌。
　　桑稚稍稍低了头。
　　从前觉得是伤疤的地方，在此刻都莫名像是被人用蜜填补上。她用力抿着唇，藏在毛毯里的嘴角仍然控制不住般地弯了起来。
　　毫无声息。
　　-
　　飞机到达宜荷市。
　　下飞机之前，桑稚听到那个叫袁朗的人跟段嘉许要了联系方式。两人找了个地方解决了午饭，之后段嘉许把桑稚送回了学校。
　　此时刚过还不到一点，宿舍只有宁薇一个人。
　　桑稚的宿舍没电梯，住在三楼。段嘉许帮她把行李箱扛上了宿舍，也没多呆，礼貌性地跟宁薇打了声招呼，又嘱咐了桑稚几句话，很快就离开了。
　　等他走了，宁薇好奇道：“他这是以什么身份送你过来的？”
　　桑稚蹲在地上，拉开行李箱开始收拾东西：“长辈吧。”
　　“……”宁薇说，“还长辈啊？”
　　桑稚沉默几秒：“其实我也不大清楚。”
　　听到这话，宁薇立刻凑了过去，眨着眼道：“这是发生了什么？”
　　“我现在就有点分不清，”桑稚思考了下，语气有些迟疑，“因为我感觉他以前说话好像也是这样的。”
　　“啊？”
　　“但又好像不太一样。”
　　“他跟你说什么了吗？”
　　桑稚停下动作，小声道：“他刚刚跟我说，这几年他没谈恋爱。说是没找着合适的。”
　　“等会儿，那他以前谈过恋爱吗？”宁薇惊了，“不会没有吧。”
　　“这我就不知道了。”桑稚说，“我总不好问那么多。”
　　“那你说觉得分不清是什么意思呀？”
　　“我小时候他就这样说话，比如他载我回家，然后还会说我偷偷笑什么，或者是，说我见到他就脸红。”桑稚挠了挠头，“就挺不要脸的一个人。”
　　“……”
　　“他最近，我感觉有点变本加厉。”桑稚吐了口气，磨磨蹭蹭道，“我就分不清，你懂吧。感觉也可能是我自作多情了……”
　　宁薇：“你觉得他可能也有点喜欢你啊？”
　　“没。”桑稚立刻否认，“也不是。”
　　“……”
　　注意到宁薇的表情，桑稚跟她对视了好几秒，突然泄了气：“好吧，是有那么一点儿。”
　　宁薇：“你干嘛连有这个想法都不敢说，你条件又不差。”
　　“因为我觉得不太可能。而且，我自己挺清楚一点的。”桑稚轻声道，“因为我喜欢他，因为有这种心思在，所以他的一些对他来说，觉得很正常的举动，可能也会被我曲解了意思。”
　　“……”
　　桑稚笑了声：“我还挺有经验的。”
　　暗恋的人。
　　自恋，却又自卑。
　　“而且，这关系本来就，不太好转变。”桑稚低下眼，继续收拾着东西，“要是他是个陌生人，我现在估计就去追了。追不到，大不了就不联系了，也没什么好怕的。”
　　宁薇不太懂她的感受，叹息了声，又问：“你来宜荷之前，你们多少年没见了啊？”
　　“感觉我初二之后就没怎么见了吧。”桑稚补充了句，“初二下学期之后，他就很忙了，后来就回宜荷了。”
　　“你认识他的时候多大？”
　　“初一下学期。”
　　“你是觉得他是看着你长大的，不可能有那个心思吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那如果按你这样算的话，”宁薇无辜道，“你初二之后就跟他没怎么见过了，一直到大一才再见面，这哪能算看着你长大。”
　　“……”
　　好像有点道理。
　　桑稚一时也不知道怎么说，犹豫道：“这中间的时间，也有见过几次。”
　　“讲道理。”宁薇说，“我高三那个暑假，我爸抱了条狗回来养，那一个月贼粘我。我这个寒假回去，它都不认得我了。”
　　“……”
　　“连狗这么忠诚的动物都这样，你这几年才见几面，算什么看着长大啊。”宁薇说，“顶多算个，小时候认识的哥哥。”
　　“但他有给我送礼物啊。”桑稚说，“还有平时也会问我的学习什么的。”
　　“哦。”宁薇说，“那勉强算个网友吧。”
　　“……”
　　“我就是按我的想法说，你听着就好。我弟弟现在也读初中，假如他有个朋友，我认识，也把他当小朋友。”宁薇说，“他长大之后，如果长得还挺帅，来追我。”
　　桑稚看着她。
　　宁薇笑眯眯地：“对不起我还真有可能……嘿嘿嘿……”
　　“那你觉得，”桑稚眼巴巴道，“我现在要怎么办？”
　　“就顺其自然吧。”宁薇说，“你也不要老觉得他比你大什么的，正常来相处就行。如果他撩你什么的，你就也撩回去？”
　　桑稚有些郁闷，点点头。
　　“话说，变本加厉是什么意思啊？”宁薇好奇道，“你觉得以前的相处方式好一点，还是现在的好一点？”
　　桑稚认真想了想：“我觉得最近的，有点，不知道怎么形容……”
　　她莫名想起了桑延的那句“土到掉渣的情话”，不好意思说出来，只能含糊道：“原本的就挺好。”
　　-
　　回到家之后，段嘉许看了眼微信。
　　刚刚在飞机上遇到的袁朗给他发来了好友验证，他随意地扫了眼，没按同意，直接退了出来。
　　段嘉许拿了换洗衣物，进厕所快速洗了个澡，随后回了房间，躺到床上打算补个眠。
　　手机在此刻响了起来。
　　段嘉许看了眼来电显示，接了起来。
　　钱飞：“你到宜荷了？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　钱飞有些忧伤：“你这次一去，咱俩又要多久才能见一面了。”
　　段嘉许笑了声，懒洋洋道：“要不是你结婚了，听你这语气，我还以为你暗恋我。”
　　“什么啊。”钱飞说，“我还想着你动作快一点，我这次结婚的时候，你能把你喜欢的那姑娘带过来，让兄弟们见一面。”
　　段嘉许：“哪那么快。”
　　钱飞吐槽：“你不说你做的挺好的吗？”
　　“……”提起这个，段嘉许的眼皮抬了抬，坐了起来。他有些难以言喻，轻咳了声，“还是别提这事了。”
　　“怎么？”
　　“你说这小姑娘喜欢的类型怎么这么奇怪。”段嘉许无言到直笑，“我真没见过这种人。”
　　“啊？”
　　“兄弟。”想到叫桑延的那声哥哥，以及这几天桑稚的反应，段嘉许眉心一跳，“虽然还挺有意思，但我真——”
　　“……”
　　“觉得荒唐。”
　　“……”钱飞说，“你他妈能不能别吊我胃口。”
　　段嘉许没了睡意，起身，坐到客厅，从茶几下拿了包烟出来。用打火机把烟头点燃，他思忖了下，笑道：“真有点难。”
　　钱飞要疯了：“什么啊！”
　　“那姑娘跟我说了个，喜欢的类型。”段嘉许咬着烟，神色慵懒，“我这段时间，学了点。”
　　钱飞不可思议道：“你没事儿吧？你学别人干什么。”
　　段嘉许低笑着：“这不是走捷径吗？”
　　钱飞：“有用？”
　　段嘉许挑眉：“确实没什么用。”
　　钱飞：“那你的打算？”
　　段嘉许：“再说吧。”
　　“你就不怕人姑娘看上别人了啊？”
　　“这不挺正常的事儿。”段嘉许扯了扯唇角，不咸不淡地说，“遇到个好点的人就行。”
　　“你怎么活得跟个出家人似的。”
　　“……”
　　钱飞苦口婆心道：“你正常来不就得了？你这学的，跟替代品有区别吗？兄弟，咱又不是条件多差，还得这样讨好人啊？”
　　段嘉许坐直起来，指尖轻敲，把烟灰抖落。他没吭声。
　　钱飞：“话说，那姑娘说的是什么类型？”
　　这次段嘉许没瞒着：“男狐狸精。”
　　“……”
　　“按我的理解，大概就是，”段嘉许停顿了几秒，悠悠道，“风骚，浪荡，无耻的结合版。”
　　钱飞忍不住道：“这说的不就是你吗？”
　　“……”段嘉许被烟呛到，咳嗽了几声，“你这什么话？”
　　“我问你个事儿，”钱飞认真思考了下，诚恳道，“毕竟我也没见过你说的这姑娘，你自己想想，她说的有没有可能是你啊？”
　　段嘉许的表情一顿。
　　“女人，总是口是心非的。”钱飞一副过来人的样子，“总不能她说什么你就信什么。你自己得观察一下，她说有这个人，你见过吗？”
　　段嘉许把烟头摁灭，神色若有所思。
　　钱飞：“我大学时给人当备胎也这样。兄弟，你记得吗？外语系的那个，一跟男朋友分手就找我，复合了又问我有没有喜欢的人，她给我出谋划策，我就按着她的性格编了一个。”
　　半晌。
　　段嘉许出了声：“可能性不大。”
　　“……”
　　过了几秒，他又喃喃道：“但也有可能。”
　　“算了我懒得跟你说了，我老婆叫我了。”钱飞说，“还有，我提醒你一句，你这个人本来就那样了，你也别刻意那样了。”
　　“……”
　　“不然就会有点，用力过猛。”
　　“……”段嘉许说，“等会儿。”
　　“干嘛。”
　　“这事你跟别人说了吗？”
　　钱飞嘿嘿地笑：“没呢，这不是还没来得及吗？”
　　“这就别说了吧。”段嘉许缓缓道，“难得跟你说点心事，总告诉别人——”
　　“……”
　　“还挺让人伤心的。”
　　“……”
　　-
　　挂了电话，段嘉许又在客厅坐了一会儿。他想着桑稚醉酒时说的话，又开始想着再往前点的事情。
　　但都已经过了一段时间，记忆都冲淡了不少。
　　昨晚熬了夜，今天起得又早，段嘉许此时太阳穴处绷紧，还有些疼。他站起身，不再想这个事情。
　　段嘉许回了房间，听到手机响了声，又扫了一眼。
　　发现又有个好友验证，备注写着：我是姜颖。
　　他把手机盖上，趴到床上阖了眼。
　　吵醒他的是一连串的电话铃声。
　　段嘉许坐了起来，看到外头的天已经暗了下来，房间里黑沉沉的，只有手机屏幕亮着光。
　　来电显示是宜荷市的陌生号码。
　　段嘉许盯着看了两秒，接了起来。
　　听筒里瞬间响起了姜颖的哭声，像是喝了酒，听起来迷迷糊糊的：“段嘉许，你可终于接我电话了……我找你还得，用别人的号码。”
　　“……”
　　“我听袁朗说，你在追一个女的……真的假的？”
　　段嘉许的语气不带情绪：“你有事？”
　　“我过成这样，你凭什么当什么事都没发生过？”姜颖说，“我……我原谅你了行吗？咱俩，咱俩……”
　　“我问你个事儿，袁朗说咱俩要结婚了？你传的？”段嘉许打断她的话，吊儿郎当道，“你难不成，想让我娶你啊？”
　　沉默下来，几秒后。
　　姜颖轻声冒出了句：“不行吗？”
　　段嘉许唇角的弧度一敛，直接挂了电话。他站起身，找到工具把电话卡拔了出来，折断，扔进垃圾桶里。
　　他的太阳穴突突地发着疼，胃也随之疼了起来。
　　段嘉许进了厕所里。
　　像是觉得极为恶心，他弯下腰，莫名吐了几口酸水出来。段嘉许打开水龙头，漱了漱口，用冷水洗着脸。
　　良久。
　　段嘉许抬起眼，看着镜子中的自己。
　　忽地笑了下。
　　你相信吗？
　　这年头，还有人认为。
　　罪名这种东西，是应该要连坐的。
　　-
　　大一下学期的课，明显多了不少。桑稚的课表都是满的，一周下来除了周末，也没什么空闲时间。
　　年后，段嘉许的工作似乎也忙，没日没夜的加班。
　　两人各有各的事情，沟通基本都是通过微信。
　　虽然宁薇是那么说，但桑稚跟他相处起来，还是跟先前没有什么大的变化。也许是隔着一道屏幕的关系，他也没再像先前那样，说一些莫名其妙的话。
　　转眼间，三月就到了底。
　　两人约好周五晚上一起吃个饭。下课之后，桑稚回宿舍把东西放好，正打算出门的时候，段嘉许给她来了个电话。
　　桑稚边接起来，边从包里拿出口红，薄薄在唇上抹了一层。
　　“你现在在哪？”段嘉许说，“组里突然说要弄个聚餐。”
　　桑稚的动作停住，猜测道：“那我不用出门了吗？”
　　段嘉许松散道：“我这不是来问你意见，你不想跟他们一块吃，就不去了。咱俩吃别的。”
　　“没事儿。”吃什么不是吃，桑稚不太介意，“去吧。”
　　“那你出来吧。”段嘉许说，“我在门口了。”
　　桑稚挂了电话，理了理头发。她又瞅了几眼镜子里的自己，很快就出了门，往校门口的方向走。
　　段嘉许的车就停在校外。
　　桑稚坐了上去，跟他打了声招呼：“嘉许哥。”
　　一个月没见，段嘉许的头发长长了些，微微遮盖了眉毛。面容冷白，眼睛下方一层青灰色，看上去是熬了不少的夜，有些睡眠不足。
　　段嘉许嗯了声，扫了她一眼，便发动了车子。
　　桑稚：“你们聚餐定了地点了吗？”
　　段嘉许：“就上回那家火锅店。”
　　桑稚点头。
　　她也不知道该说什么，干脆低头玩起了手机。过了一会儿，段嘉许主动开口道：“最近课很多？”
　　“对啊。”桑稚说，“周一到周五的课表都是满的。”
　　“自己注意休息。”
　　“哦。”
　　又过了一会儿，段嘉许慢条斯理地问：“还有去找那个男狐狸精吗？”
　　“……”桑稚不知道该怎么回答，“你问这个干嘛。”
　　段嘉许笑：“随便聊聊。”
　　桑稚没吭声，继续玩手机。
　　段嘉许：“你说的那个人，是你们学校的？”
　　桑稚老实道：“不是。”
　　“那你还能认识谁？”
　　“……”见他没完没了了，桑稚有点怕会露出破绽，熄了屏，磕磕绊绊编着谎言，“就，我在校外认识的。”
　　段嘉许：“这样啊。”
　　桑稚松了口气，看向窗外。
　　段嘉许又问：“怎么认识的？”
　　“……”
　　窒息了。
　　他到底哪来那么多问题。
　　桑稚硬着头皮，中规中矩地说：“出去玩的时候认识的。”
　　段嘉许：“在哪认识的？”
　　“好像，好像是，”桑稚迟疑道，“酒吧吧，我学校附近的酒吧……”
　　段嘉许看着前方，想到再次跟她见面是在KTV的小门外。他忽地弯起唇角，慢慢的，放出了个鱼饵：“是吗？我怎么听你喝醉的时候，说是在KTV认识的。”
　　“……”桑稚愣了。
　　她还真说了什么吗？
　　她！真！喝！断！片！了！
　　桑稚吓得有些说不出话。她没敢看他，舔了舔唇，改口道：“哦，好像确实是KTV，我记错了。”
　　沉默了好几秒。
　　而后，桑稚听到段嘉许突然笑出了声。
　　桑稚立刻看向他，有些心虚：“怎么了。”
　　段嘉许还在笑，带着浅浅的气息。他的心情似乎极好，桃花眼明而亮，稍稍扬起：“没什么。”
　　“……”
　　“就突然觉得，”段嘉许勉强收敛了笑意，低声道，“你钱飞哥还挺聪明。”
　　“……”


第45章 藏不住
　　怎么就扯到钱飞哥了？
　　聊着聊着天, 就突然觉得他聪明。
　　桑稚完全摸不透他的想法，只能附和般地点了点头。她沉默着, 又点亮手机, 在微信的通讯录里找到钱飞。
　　想问点什么，又感觉自己从没找过他, 突然因为这事儿去找他好像有些奇怪。而且他跟段嘉许关系好, 估计也不会轻易告诉她。
　　桑稚决定自力更生，努力思考着这几句话的逻辑性。
　　她想了好一会儿。
　　真想不到有什么关联。
　　不过。
　　桑稚突然反应过来一个事儿。
　　她为什么要乖乖回答他的问题？
　　她为什么要像犯人一样乖乖地被他审问？
　　这事情好像也跟他没什么关系吧。她为什么要编谎言回答, 直接保持沉默，他也一点办法都没有吧？
　　意识到自己刚刚傻乎乎的反应, 桑稚闷闷地吐了口气。总觉得好像是掉进了个坑里, 郁气半点没法宣泄, 只能自己憋着。
　　下一刻，段嘉许漫不经意地问：“怎么喜欢上的？”
　　桑稚趴在车窗上，看都不看他。
　　半天没等到她的回应。
　　也许是察觉到她的不悦, 段嘉许没再继续这个话题，平静地说：“一会儿都是不认识的人, 会不会觉得不自在？”
　　桑稚语气硬邦邦的：“不会。”
　　段嘉许：“如果不想呆了就跟我说。”
　　桑稚：“哦。”
　　段嘉许用余光扫了她一眼，问道：“话怎么这么少？”
　　“不少。”桑稚看着外边五彩斑斓的霓虹灯，憋半天还是没忍不住说, “还有，我不是有意见的意思，我就提醒一下。你可能没注意到，是你的话太多了。”
　　“嗯？”
　　“我真不是有意见的意思。”桑稚板着脸, 刻意重复了一遍，“你要想继续说也行，我就只是提醒一下。”
　　“……”段嘉许又笑出声，“我话多啊？”
　　“嗯。”
　　段嘉许虚心请教：“哪儿多？”
　　就这一路，桑稚被他问了几百个问题。她有些不耐烦了，猛地转过头说：“你能不能别再说疑问句了。”
　　段嘉许挑眉，下意识道：“为什么——”
　　桑稚盯着他，明显要炸了。
　　没等她说出话来，段嘉许又慢条斯理地补了两个字。
　　“——句号。”
　　“……”
　　-
　　聚餐的地点就定在上次段嘉许和桑稚排了半天的队，最后因为那意外，还是没吃成的那家火锅店。
　　其他人基本都已经到那了。
　　三张方形的桌子被拼在一块，组成一个大桌，锅底也有三个。桑稚粗略地看了眼，大约有十来个人。
　　角落还空着两个位，应该是特意留给他们的。
　　桑稚还看到了之前在机场见到的那个女人。
　　其中一个留着寸头的男人瞧见，笑嘻嘻道：“段哥，你来的也太晚了吧，我们这都开始吃上了。”
　　段嘉许淡笑着解释：“接人。”
　　寸头男：“女朋友啊？”
　　闻言，段嘉许侧头，看了桑稚一眼。
　　而后平静地说了两个字：“朋友。”
　　“……”听到这两个字，桑稚愣了下，镇定自若地跟他们打了声招呼，被段嘉许带着走到最靠里的位置坐下。
　　她伸手拆着餐具，有些心不在焉。
　　他居然，说的是，朋友。
　　居然，不是，妹妹。
　　桑稚有点不敢相信自己的耳朵。
　　很快，坐在桑稚对面的男人把菜单递了过来，笑道：“你们看看还要不要加点什么。”
　　段嘉许在桑稚旁边坐下：“你看看要吃什么。”
　　桑稚点头，扫了眼，随便加了几个，而后把菜单推到段嘉许的面前：“嘉许哥，我想去个洗手间。”
　　“出去往左走，”段嘉许说，“自己能找到？”
　　“嗯。”
　　“那去吧。”
　　火锅店内没有自带厕所，但商城每层楼都有配一个。桑稚跟段嘉许来过这个地方，对这层楼还有些印象，没一会儿就看到了厕所的位置。
　　桑稚走进去，上了个厕所，从隔间里出来。
　　一出来，就看到段嘉许口中的“上司”站在其中一个洗手台前。
　　桑稚的脚步停了下，莫名有一丝的尴尬，很快就走了过去。她打开水龙头，礼貌地跟她打了声招呼。
　　女人抽了张纸巾擦手，温柔道：“你是桑稚吧？”
　　“……”桑稚点头，“嗯。”
　　“我叫江思云，你叫我江姐就行。”江思云笑了笑，“我之前跟嘉许去机场接过你的，还记得我吗？”
　　桑稚忙道：“记得的。”
　　江思云：“在这边读大学吗？”
　　“对。”
　　两人并肩出了厕所，江思云继续说：“我记得那会儿见你，看起来还小小的，这会儿都快比我高了。”
　　“我发育比较慢，”桑稚小声说，“而且应该不会再长个了。”
　　江思云：“可以了，小姑娘也不用长太高。”
　　桑稚又点点头。
　　江思云的语气和缓，听起来很舒服：“在机场见到的那次，也没好好跟你打声招呼。”
　　桑稚：“没事儿，本来也麻烦您了。”
　　“这么一想，我当时跟过去其实不太合适，主要也没多想，就是想帮个忙。”江思云笑道，“因为嘉许那天有点发烧了，我本来想让我老公送他过去，但他临时要去见个客户。”
　　桑稚抬眼，一时不知道该说什么。
　　“这几年他帮了公司不少忙，我和我老公都想多帮他一点。当时看他状态不好，我就下车帮他一起找你了。后来嘉许还怕有个陌生人在，你会觉得不自在，让我先走，所以我也没继续呆着。”江思云说，“也没来得及跟你道个别。”
　　桑稚挠了挠头，又说了句：“没事儿。”
　　恰好回到火锅店里。
　　江思云拍了拍她的手臂，两人都坐回了自己的位置上。桑稚往她的方向看了眼，才注意到她跟他旁边的男人举止格外亲密。
　　桑稚收回视线。
　　总觉得，她刚刚跟自己说的话。
　　好像是在解释……
　　可江思云好像也没必要跟自己解释那么多，总不能是，就见了这两次，就看出了她的心思吧。
　　她也没那么明显吧……
　　下一刻，段嘉许的声音打断了她的思绪：“发什么呆？吃东西。”
　　桑稚回过神：“哦。”
　　-
　　吃完晚饭，一行人还打算继续下一场。
　　这次段嘉许没跟着去，跟他们道了别之后，便带着桑稚到附近逛逛。桑稚拿出手机，问道：“嘉许哥，我们要不去看个电影？”
　　段嘉许：“看什么。”
　　“看大白呀。”
　　“大白？”
　　“《超能陆战队》，”听他的语气，像是听都没听过，桑稚忍不住看了他一眼，“一个动画电影。”
　　段嘉许拉长尾音“啊”了声，懒散道：“这个啊。”
　　桑稚也没戳穿他，又低了头，看着最近的场次：“不知道下架没有，我一直没来得及去看。”
　　“找着了？”
　　“嗯。”桑稚给他看，“这家电影院就在这的五楼，八点半有一场，我们定这个？”
　　段嘉许：“行。”
　　路过一家奶茶店的时候，桑稚指了指，说：“嘉许哥，我想去买杯乌龙茶喝，你有没有想喝的？”
　　段嘉许：“我不喝，你喝吧。”
　　“那你看电影不渴吗？”
　　“我一会儿去买瓶水。”
　　“……”
　　养生老土老男人。
　　什么都不懂，也什么都不喝。
　　这家店的生意好，店外排了不少人。
　　两人排了好一会儿的队，桑稚才下了单，拿着号到一旁等着。她看了眼时间，眨眨眼：“要不你先去旁边买瓶水，不然一会儿不够时间了。”
　　段嘉许想了想：“那你在这等着，别乱跑。”
　　桑稚哦了声，在奶茶店里找了个位置坐下，边坐着边等。段嘉许回来的时候，也刚好叫到她的号。
　　杯子是不透明的纸杯，拿起来还能感受到里边的温热。
　　桑稚把小吸管插进瓶口里，低头喝了一口。刚入口就觉得不太对劲，还没等她反应过来的时候，嘴里的饮料已经咽下了肚子里。
　　她的脚步停了下来。
　　注意到她的动静，段嘉许撇头：“怎么了？”
　　嘴里还残留着味道，桑稚舔了舔唇，犹疑道：“这杯东西好像不是乌龙茶，有点像……”
　　没等她说完，段嘉许就接过她的瓶子，打开盖子看了眼。他的表情有了变化，皱着眉说：“这是奶茶。”
　　桑稚啊了声，下意识看他。也许是心理反应，她觉得自己的脸瞬间痒了起来：“可我点的乌龙茶啊……”
　　段嘉许抬了眼，目光一顿：“你脸上起红疹了。”
　　“……”桑稚条件反射地摸了摸脸，觉得喉咙似乎也有点肿了，说话有些艰难，“我就喝了一小口。”
　　段嘉许的喉结滚了滚，神色不太好看，立刻扯着她往楼下走。
　　“先去医院。”
　　-
　　所幸是喝的量少，桑稚到医院打了针，症状渐渐减退。她甚至还有心思把电影票退了，一边说着：“嘉许哥。”
　　段嘉许拿着单，给她拿药回来：“怎么？”
　　桑稚眨了下眼，忍不住说：“奶茶还挺好喝的。”
　　“……”段嘉许觉得荒唐，“你难不成还想喝？”
　　“不敢喝。我这不是没喝过吗？就发表一下我的想法。”桑稚摇了摇头，嘀咕道，“我上一回喝牛奶，吐了一个晚上，我哪敢再喝。”
　　说起这个，段嘉许想起一件事情，似是而非地问：“我以前是不是给你买过牛奶？”
　　桑稚顿了下，含糊地嗯了声。
　　段嘉许沉默几秒：“你喝了？”
　　“没有。”桑稚连忙道，“给别人喝了。”
　　她不能喝牛奶的事情，段嘉许还是某次在桑稚家呆着的时候，听到黎萍说的。他站在她前面，觉得不太对劲：“你不能喝怎么不跟我说？”
　　桑稚小声说：“……那我也没喝呀。”
　　段嘉许盯着她，像是在回想什么，好半晌后，才又开了口：“你以后在外面，喝这些饮料之前，自己要先打开盖子检查一下。”
　　桑稚的脸上还有红疹，不想让他看到，头一直低着：“嗯。”
　　两人出了医院，并肩往停车场的方向走。
　　桑稚的脸上还有些痒，总不自觉地伸手想去挠。到后面，段嘉许直接扣住她的两只手，牵着她往前走。
　　她站在他身侧，盯着这个动作。
　　总感觉自己像是条狗，在被他遛。
　　走到一半，桑稚突然想起今天他跟同事介绍她，说的是“朋友”的事情。她抿了下唇角，内心斗争了好半天，还是问了出来：“嘉许哥，你今天怎么跟他们说我是你朋友？”
　　顿了下，她又补了一句：“你以前不都说我是你妹吗？”
　　听到这话，段嘉许回了头。
　　静谧的夜，刺眼的白光，空旷的停车场。
　　桑稚用围巾遮着半张脸，稍稍抬了眼，注意到他的微微扬起的眉眼，带着几分缱绻，以及弯着小小弧度的嘴唇。
　　她的心跳莫名开始加快。
　　极为短暂的沉默过后。
　　刺骨的寒风吹过，耳边哗哗的响着。
　　下一刻，段嘉许开了口。
　　低沉的话语顺着这风，刮进了桑稚的耳朵里。
　　“还真把我当你哥了？”


第46章 藏不住
　　这话像烟火似的, 瞬间在桑稚的脑子里炸开，撞得她晕头转向。她的嘴唇张了张, 却因茫然无措, 一句话都说不出来。
　　心脏像是要从身体里撞出来。
　　扑通，扑通。
　　几乎要盖住那呼啸的风声。
　　桑稚甚至觉得自己的手心还冒了汗, 在这仅有几度的天气里。
　　没等她想到要怎么回应, 段嘉许不动声色地松开她的手腕，转过身, 默不作声地站定到她的面前。
　　距离在一瞬间拉近。
　　桑稚猝不及防地错开视线。
　　段嘉许稍稍俯下身，那双狭长的桃花眼微弯, 带着不知名的情绪, 与她对视了两秒。而后, 伸手把她的围巾往下扯。
　　将她的整张脸裸露出来。
　　小姑娘五官精致秀气，嘴角不自觉上扬，唇边两个梨涡深陷。一双眼亮晶晶的, 不自在地别开，很快又看向他。
　　因为过敏, 脸上有些发肿，脸颊带着红疹。
　　这么一瞧，反倒像是脸红了似的。
　　段嘉许的眸色暗了些, 喉结缓慢地滚动了一下。放在她围巾上的手往上抬，用指腹，力道极轻的，蹭了下她的梨涡。
　　桑稚的后脊一僵。
　　仅仅只是一瞬间的事情, 段嘉许就收回了手，拇指和食指下意识摩挲着。他站直了起来，喉咙里发出一声笑：“怎么又脸红了？”
　　“……”
　　他拖着尾音说：“还偷笑。”
　　桑稚脑袋发空，把围巾又扯了上去。她强装镇定，垂着眼，含糊不清地说：“你不也在笑。”
　　段嘉许饶有兴致道：“那你说我为什么笑？”
　　“我怎么知道，你又不是第一天这么笑。”桑稚绕过他，继续往前走，自顾自地说着，“别在这站着了，好冷。”
　　盯着她的背影，段嘉许在原地站了几秒，忍不住又笑了下，很快就抬脚跟了上去。
　　上了车，桑稚仍没有把围巾取下来。
　　段嘉许没急着开车，侧过头，吊儿郎当地说着：“小朋友，坐车里还不解围巾啊？不怕闷着慌？”
　　桑稚面不改色地解释：“我遮脸上的东西。”
　　“我已经看到了。”段嘉许好笑道，“还遮什么？”
　　桑稚顿了下，觉得有点道理，伸手把围巾摘了下来。她没再吭声，低头玩了下手机，又转头看向窗外。
　　借着等红绿灯的时间，段嘉许随意地往她的方向瞥了眼。
　　只能看到她的侧脸。
　　注意到她似乎是在发呆，指尖无意识地在窗沿上敲打着，眼角下拉，嘴角上扬，情绪藏都藏不住。
　　没多久，像是注意到了什么，她伸手摸了摸自己的嘴角，表情僵了下。也许是怕被他看到，下一刻，她很刻意地收敛了几分。
　　段嘉许收回视线，眼睫垂下，也笑了起来。
　　-
　　因为隔天是周末，此时宿舍里只有宁薇一个人，其余两人大概是去参加部门活动，或者是跟男朋友约会。
　　注意到门的动静，宁薇看了过来。看到桑稚的脸时，她吓了一大跳：“你这脸咋回事？”
　　“不小心喝到奶茶了。”桑稚把手上的东西放到桌上，“我对牛奶过敏。”
　　“啊？没事儿吧，去医院了吗？”
　　“去了，打了一针了。”
　　“那就好。”宁薇叹息了声，“你也太惨了吧，牛奶过敏的话，你多少东西吃不了啊？”
　　桑稚想了想：“也还好。”
　　她把外套脱下，随口问道：“你今天怎么没出门？”
　　“我出了呀，不过吃了个饭就回来了。”宁薇拆了包薯片，“我男朋友今晚要赶作业，没时间陪我。你呢，跟你那个哥哥约会的怎么样啊？”
　　听到这话，桑稚安静下来，突然凑到她旁边蹲下。
　　宁薇侧过头，把薯片递给她：“你要吃啊？”
　　“我不吃，我刚吃饱。”桑稚像条小狗似的，眼睛圆又亮，仿佛在说什么天大的秘密一样，声音压得极低，“宁薇，我偷偷跟你说个事儿。”
　　“怎么了？”
　　“我哥哥那个朋友，”说着说着，桑稚伸手揪了揪她的衣摆，笑眼弯弯，“好像有一点喜欢我。”
　　“你这看起来怎么跟中了彩票似的。”宁薇被她逗笑了，“怎么发现的？”
　　“他跟同事说我是他朋友，还跟我说，”桑稚学着他的语气，拖腔带调的，“还真把我当你哥了？”
　　“诶，这话怎么跟叫你别乱认亲戚一样？”
　　桑稚眨了下眼：“你是觉得他这话是要跟我疏远关系吗？”
　　话出口之后，宁薇也觉得自己说的不太对，怕影响她的心情，忙道：“不是，我就随便说的。”
　　“应该不是的。”桑稚又回想了下刚刚的事情，很认真地说，“他的意思应该就是，没再把我当妹妹了。但也不是疏远的意思。”
　　“那他知不知道你也喜欢他啊？”
　　“不知道吧。”桑稚笑眯眯道，“我没表现出来。”
　　“你可以先装作对他没那个意思，让他追你一段时间。”宁薇说，“毕竟男人都这样。要是他告白你立刻就答应了，他可能会觉得太轻易得到了，就不好好珍惜。”
　　桑稚愣了，讷讷道：“那他不追我怎么办？”
　　“……”宁薇说，“应该不会吧。”
　　“而且我也不是特别确定。”桑稚嘀咕道，“不知道他为什么喜欢我……我还觉得挺奇怪的。”
　　“这能有什么原因？”宁薇问，“那你为什么喜欢他？”
　　桑稚老实道：“长得帅。”
　　“……”宁薇说，“你怎么这么肤浅。”
　　“还有，人好，对我也好。”桑稚表情认真，细数着，“成绩什么的也都很好，除了有点老，没什么不好的地方。”
　　宁薇啃着薯片，说：“那你不也差不多吗？除了年纪比他小一点，没什么不好的地方。”
　　“那。”桑稚轻咳了声，“我就等他来追我了？”
　　“行。”
　　“如果他不追我的话，”桑稚心里还是没什么底，干巴巴道，“我要不，要不就去追他吧。”
　　“……”
　　-
　　把桑稚送回宿舍，段嘉许回到车上，正想开车回家，突然接到了个电话。他扫了眼来电显示，接了起来，很快便挂了电话。
　　发动车子，开往市里的托养中心。
　　托养中心里安静的过分。
　　除了必要的时候，段嘉许很少来这个地方。也很少来见，他这个在病床上躺了十一年的父亲段志诚。
　　医生：“你父亲最近的状态不太好。”
　　段嘉许嗯了声。
　　“已经卧床十年了，身体机能和抵抗力都很差。”医生说，“最近肺积水有点严重，建议是做个小手术，把部分水抽出来，不然可能会引起肺部感染，到时候就严重了。”
　　“医生。”段嘉许似是不太在意这些事儿，淡淡道，“您觉得他能醒吗？”
　　医生沉默几秒，格外官方地说：“只要活着，总会有奇迹的。”
　　段嘉许只是笑，没对这话发表言论。
　　哪来那么多奇迹。
　　段嘉许其实也根本一点都不期待，段志诚能够醒来。
　　都过了那么多年了，连恨意都半点不剩。
　　残留的情绪也只剩下疲倦了。
　　段嘉许低下眼，看着段志诚的模样。因为卧床多年，他的样子有了很大的变化，整个人毫无意识，躺在那就像个死人一样。
　　其实段嘉许还挺想知道，他到底后不后悔。
　　很快，段嘉许收回视线，温和道：“那麻烦你们了。”
　　段嘉许交了手术以及接下来两个月的费用，之后便离开了托养中心。这个事情对他的心情影响不大，很快就被他抛却脑后。
　　他回到家，给桑稚发了条微信，提醒她记得涂药。
　　随后，段嘉许从冰箱里拿了瓶冰水，想着桑稚今天的反应，又慢慢回想着她醉酒时说的话。
　　——“我有个，好喜欢的人。但他就是不喜欢我。”
　　——“只只不开心。”
　　——“他人很好的，对我也很好的。但他对谁都好，他对谁都好……”
　　总不能，让她这么伤心的人，真是他吧。
　　段嘉许总觉得不太对。
　　这么多年不见，她如果真在这段时间的相处里，对他有了除开哥哥之外的情感，那那句“他就是不喜欢我”，是怎么得出的结论。
　　就因为他之前的那几句，把她当成小孩的话？
　　段嘉许思索片刻，而后给钱飞打了个电话。
　　只响了几声，钱飞就接了起来，直截了当道：“给你一分钟时间说事，说完我要洗洗……”
　　“你之前说的挺对，”段嘉许灌了口水，慢慢地说，“那姑娘说的那个男狐狸精，好像确实不存在。”
　　“是吧？我可太牛逼了，我他妈真的恋爱高手。”
　　“也可能存在，”段嘉许说，“很大概率是我。”
　　“是吧！”钱飞激动起来，“一听风骚浪荡无耻，我就知道是你！”
　　“……”
　　“那你直接上不成了？还在这猜个屁。”
　　“不行。”段嘉许笑，“得追。”
　　“……”钱飞莫名其妙，“你不都说她喜欢你吗？你还追什么？”
　　“我家姑娘觉得我就是不喜欢她。”段嘉许抬睫，慢条斯理道，“我得跟她摊个牌，让她开心一下。”
　　“啥玩意？怎么就你家姑娘上了？”钱飞无语，“还有，这姑娘知道你知道她对你有意思吗？”
　　“不知道。”段嘉许低笑了声，“我也装不知道。”
　　得给我家小孩留点面子。
　　钱飞莫名有点酸：“你可真有情趣。”
　　段嘉许：“行了，一分钟到了，挂了。”
　　“等会儿，”钱飞好奇道，“你打算怎么摊牌啊？”
　　段嘉许挑眉：“没想好。”
　　-
　　桑稚的十九岁生日，是她头一回不跟家里人一起过的生日。
　　生日那天，恰好是周日。段嘉许提前跟她约好，当天出去庆祝一番。桑稚安排了下，中午跟舍友一块吃了顿饭，之后回宿舍等到约定好的时候，便出门去找他。
　　段嘉许没开车过来，就在宿舍楼下。穿着她之前送给他的黑色卫衣和修身长裤，站那跟个大学生似的。
　　桑稚正想走过去，一旁突然有人喊住她：“桑稚。”
　　她下意识回头。
　　注意到江铭就站在另一侧的树下，手里拿着个袋子，笑容清爽明朗：“我给你微信发了消息，你看到了吗？”
　　桑稚摸了摸手机，说：“我没看。”
　　“没别的事儿，”江铭说，“就来把礼物给你。”
　　桑稚犹豫着接过：“谢谢。”
　　江铭：“你一会儿有事吗？”
　　余光察觉到段嘉许似有若无的视线，桑稚莫名觉得有些尴尬。她勉强笑了下，指了指段嘉许的方向：“嗯，跟人约好了。”
　　“这样啊。”江铭扫了段嘉许一眼，似是有些遗憾，摸了摸鼻子，“那不打扰你了，我先走了啊。”
　　桑稚摆了摆手：“嗯，再见。”
　　说完，江铭就往另一个方向走。
　　桑稚走到段嘉许的面前，问道：“我们去哪？”
　　段嘉许的眼皮抬起，指尖轻轻勾了下那个袋子，桑稚手一松，袋子瞬间落入他的手中。他笑起来，很自然地说：“帮你拿着。”
　　“……”桑稚哦了声，“那你拿着吧。”
　　两人往校门口的方向走着。
　　段嘉许漫不经心地问：“那男生是那个男狐狸精？”
　　就知道他会提起来。
　　桑稚沉默几秒，打起十二分精神认真应对：“不是。”
　　段嘉许若有所思地嗯了声。
　　过了好半晌，他一直没出声。
　　桑稚忍不住看了过去。
　　在这个时候，段嘉许恰好停下脚步：“那你看看。”
　　桑稚：“啊？”
　　下一刻，段嘉许的唇角弯了起来，眉目稍敛，俯身与她平视。几秒后，他站直起来，话里带了几分调笑的意味：“看完了吗？”
　　桑稚懵了：“什么？”
　　“你看我长得像不像，”段嘉许语气不太正经，略显浪荡，“你说的那个男狐狸精？”


第47章 藏不住
　　桑稚一时没反应过来, 嘴里的答案差点就要顺着他的话脱口而出。她的呼吸一滞，抬眼, 默不作声地看着他。
　　按她的想法, 这话好像能理解成两个意思。
　　要么是，我是不是就是你说的这个人；
　　要不然就是, 我能不能成为你说的这个人。
　　不管是哪一个意思, 她如果承认了，就等同于是她先表露了心思吧？但她如果不承认的话, 他因此知难而退了怎么样？
　　桑稚在心里天人交战。
　　段嘉许也格外耐心地等待着她的答案，半点没催促。
　　半晌, 桑稚下定决心, 果断地吐出了两个字：“不像。”
　　段嘉许啊了声, 拉长音调，像是有些遗憾。
　　没等他说出什么话，桑稚垂下眼, 一本正经地补充了句：“你别提这个词了，我已经不喜欢这个人了。”
　　段嘉许眉梢一挑：“这样啊。”
　　桑稚镇定自若地点头。怕他不信, 她想了想，又硬着头皮编着谎：“你不是说这个是渣男吗？就没联系过了。”
　　“……”段嘉许笑容敛了些。
　　桑稚撇得很清，认真道：“我现在没有喜欢的人。”
　　段嘉许沉默三秒, 眼中的情绪有些难以言喻，像是挖了个坑自己跳下去了一样。他收回视线，不甚在意地问：“这个人，中央空调？”
　　桑稚迟疑道：“有一点。”
　　现在才想起了她当时还说了这么一个词, 段嘉许又好气又好笑，一字一句道：“你知道这词什么意思吗？”
　　听到这话，桑稚的神情古怪：“你不知道吗？”
　　“……”
　　“你怎么什么都不知道，你都不上网的吗？”桑稚也没嫌弃，慢吞吞地给他解释，“中央空调就是有很多女性朋友，对所有的女生都很好，但是就是没有女朋友的男性，的意思。”
　　段嘉许垂眸，上下扫了她一眼，淡淡地嗯了声：“这三点，符合一点，就算中央空调了？”
　　“……”桑稚理所当然道，“当然要三点都符合。”
　　话题终止于此。
　　两人并肩往校门口的方向走。
　　路过一群正在玩闹起哄的大学生时，桑稚似有若无地听见，段嘉许好像说了句话，语气不可名状，带了几分凉意。
　　“还挺会诬陷人。”
　　-
　　桑稚先前想看的《超能陆战队》，大多数电影院已经下架了，只剩下一家还有最后一个场次。
　　位置在市中心的一个商业圈里。
　　段嘉许提前订了票。
　　两人上了地铁。因为是周末，人格外多，桑稚和段嘉许恰好赶上，就挤在门旁的位置。
　　怕她被别人挤到，段嘉许把她扯到自己的身前。
　　周围都是人，找不到一个能让她支撑的东西，桑稚忍不住说：“我站这我就没东西扶着了。”
　　段嘉许垂睫，松开手，指了指他原本握着的吊环：“那你握着这个。”
　　桑稚伸手，乖乖抓住，回头看他：“那你呢？”
　　段嘉许轻松地抓住上面的横杆。过了几秒，像是注意到了什么，他忽地低笑了声，懒懒道：“有点高，抓着费劲。”
　　“……”桑稚正想说点什么。
　　下一刻，他的手往下挪，握住了她的手腕：“这儿轻松些。”
　　桑稚还保持着原来的姿势，眼睛瞪大了些，骨碌碌地盯着他，显然对他这个行为格外不耻：“你握那上面哪里费劲了？”
　　“真的费劲。”段嘉许笑容未变，悠悠地说，“不然你握一下试试？”
　　“……”桑稚有些不自在，伸出另一只手抓住横杆，没多久就松开，嘀咕道，“你好意思拿你的身高跟我的比。”
　　但她也没把他的手扯开。
　　视线忍不住往上瞟。
　　桑稚看着他修长的手指，扣在她的手腕上。带着温热的触感，极其真实，无法忽视。
　　段嘉许其实很少会跟她有肢体的接触。
　　包括在她年纪还小的时候，他最多也只是揉她的脑袋，或者捏一下她的脸，似亲昵，却也会把握着一个度。
　　她垂下脑袋，又开始摸自己的嘴角。
　　段嘉许的目光往前看，盯着窗户里倒映着的她，而后低下眼，稍稍侧头，不动声色地看着她此刻的模样。
　　两个人各做各的事情。
　　一个在努力装作若无其事的样子，
　　另一个正沉默地盯着她，看着她偶尔，还是不经意弯起的唇角。
　　然后，也莫名地笑了起来。
　　-
　　到商城的时候，电影还有半个小时才开场。
　　两人不急着取票，桑稚往周围看了一眼，忍不住指了指不远处的奶茶店：“我要买杯饮料喝，你喝不喝？”
　　段嘉许：“不喝。”
　　桑稚：“那你一会儿看电影不渴？”
　　段嘉许：“我去买……”
　　没等他说完，他突然觉得这对话跟历史重演似的。段嘉许眉心动了动，改了口：“你这次喝之前，得先看看里面装的到底是不是你点的。”
　　“哦。”奶茶店前没别人排队，桑稚走到前台，看了眼饮品单，没纠结多久就定下，“冻柠水加珍珠。”
　　“……”段嘉许头一回听说这种搭配，“能这样喝？”
　　桑稚瞅他：“当然可以。”
　　段嘉许皱眉：“而且今天才多少度？还喝冰的。”
　　桑稚：“室内不冷啊。”
　　段嘉许：“别喝太多。”
　　桑稚有点不满，咕哝道：“你怎么老管着我。”
　　闻言，段嘉许侧过头看她，盯着她有些郁闷的样子。他的眉眼舒展开来，语调稍扬，玩味道：“觉得我烦？”
　　恰好店员把她的饮品做好。
　　桑稚接过，把吸管戳进去，喝了一口。她不好太直白，只是含糊道：“我也没这么说。”
　　段嘉许笑：“你这不就是这个意思。”
　　桑稚当没听见，自顾自地咬着珍珠。
　　过了几秒，段嘉许扯了下唇角，意有所指，而又缓慢地吐出了四个字：“早点习惯。”
　　桑稚的动作停顿了下，沉默着把嘴里的珍珠咽了下去。
　　两人到电影院取了票。
　　还有几分钟才开始检票，他们找了个位置坐着等。虽然喝起来不太觉得，但拿久了，桑稚还是觉得这杯东西确实有点冷。
　　察觉到她总换手拿饮料，段嘉许直接伸手，替她拿过。
　　桑稚瞥了他一眼，没说什么。快入场的时候，她还是没忍住，指了指那杯饮料，说：“我想喝。”
　　段嘉许把饮料递过去，却不是要还给她的意思。只把吸管口放到她的唇边，眼睫稍抬，面不改色地看着她。
　　桑稚没那个脸皮就着他的手喝，想接过来。
　　没等她碰到那个杯子，段嘉许就出了声，散漫道：“喝饮料就喝饮料，怎么还趁机摸哥哥的手。”
　　“……”桑稚忍了忍，板着脸，“谁要摸你的手，我自己喝。”
　　段嘉许：“不嫌冷？”
　　桑稚：“不冷。”
　　段嘉许还给她：“不喝了我再给你拿着。”
　　“不用。”桑稚往他的手掌看了眼，小声说，“你不也会冷。”
　　听到这话，段嘉许勾着唇角，把手伸到她的面前，毫无正形地说：“那你给我暖暖？”
　　桑稚没动静，只是喝着饮料。
　　他却也并不觉得尴尬，收回手，淡然道：“走吧，入场了。”
　　两人站了起来。
　　过了几秒，桑稚突然从包里翻出一个暖宝宝，递给他：“我就带了一个，给你用。”
　　段嘉许一愣。
　　桑稚低声解释：“我的手是冷的，没法给你暖。”说完，她故作镇定地瞅了他一眼，又道：“而且就那什么，牵手也不太合适。”
　　段嘉许撇头看她，顿了几秒，附和般地说着：“是不太合适。”
　　“……”
　　两人找到位置坐下。
　　段嘉许把提桑稚拿了一路的袋子放到腿上，撕开暖宝宝的包装，声音斯文又温和：“也没个名分的。”
　　“……”桑稚大脑空白，把手里的饮料放下。
　　与此同时，段嘉许把暖宝宝放进了她的手里。
　　电影也开始放映，背景音乐响起，止住了她所有的话。
　　-
　　电影结束后，已经到了饭点的时间。
　　虽然看电影的时候，桑稚大部分时间都在想着他的那句话，但过了一个多小时，她也不好再提起。
　　两人在外面找了个餐厅吃饭。
　　之后回到段嘉许的住所附近，在一家蛋糕店取了蛋糕。
　　回了段嘉许的家。
　　桑稚脱了鞋，注意到鞋架上多了一双新的女士拖鞋，恰好是她的鞋码。她往段嘉许的方向看，没主动拿来穿。
　　倒是段嘉许把鞋子放到她的面前，平静道：“给你买的。”
　　他把蛋糕放到餐桌上，随后便进了厨房。
　　桑稚磨蹭地把鞋子穿上，走过去，把蛋糕盒拆开。
　　刚把蛋糕拿出来，段嘉许也从厨房里出来了，手里捧着另一个蛋糕。
　　桑稚的动作停住：“怎么两个？”
　　“这个我做的。”段嘉许说，“怕不好吃，就又订了一个。”
　　桑稚眨了眨眼：“你还会做蛋糕。”
　　“以前在咖啡厅打工，学了点。”段嘉许准备往蛋糕上插着蜡烛，边漫不经心地问，“想用哪个当生日蛋糕？”
　　桑稚指着他做的那个：“这个。”
　　“插几根？”
　　“插一根就好了吧。”
　　段嘉许的眉梢一抬，话里带着拒绝的意思：“十九根。”
　　桑稚无语：“插这么多怎么吹。”
　　“小姑娘，”段嘉许吊儿郎当道，“你得认清一下你的年龄。”
　　蛋糕店给了两包蜡烛，一包里有十二根，所以还够用。桑稚忍不住吐槽：“那你生日的时候，还得跟别人要多一包蜡烛。”
　　“我生日的话，”段嘉许很双标，“插一根就行。”
　　“……”桑稚很不爽，非常计较地说，“我到时候一定给你插满二十六根。”
　　段嘉许只是笑，把蜡烛插好之后，到茶几上拿了打火机，还有一个粉色的袋子。他垂着眼，慢慢地点燃所有蜡烛。
　　桑稚跑到玄关处关灯。
　　回来的时候，段嘉许已经点好了。他的面容被烛光染上暖色，忽明忽灭，看不太清神情，却显得格外缱绻柔和。
　　算起来，这也是桑稚第一个跟他一起过的生日。
　　段嘉许开口给她唱生日歌，低哑温柔的声音在客厅里回荡着。最后一句歌声落下后，桑稚许了个愿，用力吹灭蜡烛。
　　只吹了大半。
　　她的嘴角一抽，又吹了几下，才全部吹灭。
　　看着她的举动，段嘉许笑出声，胸膛起伏着，带着肩膀都在颤。而后，他起身开了灯，把那个粉色的袋子递给桑稚：“生日礼物。”
　　桑稚接过，并不轻。她说了句谢谢，忍着好奇心，拿着蛋糕刀开始切蛋糕。
　　只切了一下，段嘉许就接过蛋糕刀，帮她切了一小块出来。他瞥了眼放在一旁的袋子，突然问：“要不要看看别人给你送的礼物？”
　　桑稚看了眼，摇了摇头：“回去再看吧。”
　　段嘉许没强求，又问：“这男生在追你？”
　　桑稚想了想：“应该吧。”
　　段嘉许轻笑了声，拖长了语调问：“很多人追？”
　　想到先前在医院吹的牛逼，桑稚也不知道该怎么回答，只能含糊道：“还行。”
　　很快，段嘉许又问：“追你有什么条件不？”
　　桑稚莫名其妙：“这哪还有条件，又不是选对象。”
　　“那说说，”像只是随便聊聊一样，段嘉许的语气很淡，“你有可能看得上眼的，要什么条件。”
　　桑稚抬眼，犹疑地说：“长得帅。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“脾气好。”
　　“嗯。”
　　“得比我高一个头。”
　　“嗯。”
　　“三观正。”
　　“嗯，还有呢。”
　　桑稚拿着叉子，咬了口蛋糕：“没了。”
　　“你说的这些条件，我都符合。”段嘉许用手指抹了层巧克力酱，轻蹭到她的脸颊上，“所以，问你个事儿。”
　　“……”
　　像是期待已久的事情，终于要发生，带着极为强烈的预示感。
　　桑稚撞上他的眼，几乎能猜到他的下一句话是什么，心跳却仍是漏了半拍，紧张到有些喘不过气。她把唇角的蛋糕残渣舔掉，讷讷看他：“什么。”
　　段嘉许笑了声，目光暧昧，却又显得认真。
　　这次他没再先前那样，有任何掩饰，也不再说什么模棱两可的话。
　　直截了当地跟她摊了牌。
　　“我能追你了吗？”


第48章 藏不住
　　室内的光冷白, 打在段嘉许的脸上，轮廓清晰又明了。他的眼眸低垂, 又密又长的睫毛, 衬得那双棕色的眼眸越发深邃，带着细碎的光。
　　段嘉许还盯着她, 不带任何压迫感。他向来是极具耐心的, 不催促，也没表露出着急的模样, 安静地等待着她的答复。
　　在这个关头，桑稚还莫名想起了初次见到他时的场景。
　　他歪坐在沙发里, 神情疏淡又玩味, 对她那极其离谱的猜测, 也只是一笑而过，不正经地附和着：“整得好看不就得了？”
　　过了那么多年，他也长大了那么多岁。
　　却似乎, 并没有多大的变化。
　　只是变得更成熟了些，却还是她喜欢的那个模样。
　　让她在恍惚间, 突然有了种，时间其实是会等人的错觉。
　　两人一站一坐。
　　约莫只有十几秒的光景，桑稚猛地回过神, 她的尾音隐隐发颤，却仍是装作平静地问：“你这句话，是我理解的那个意思吗？”
　　“嗯？”段嘉许收回手，轻舔了下指尖上的巧克力酱, “这话还能找出第二个意思？”
　　桑稚沉默了下，轻声问：“你不是说我是小孩吗？”
　　“你要愿意的话，”段嘉许弯着唇，话里带着依稀的笑意，“你九十岁了我也能这么喊你。”
　　“……”桑稚低下眼，继续啃着蛋糕。
　　“就一称呼。”段嘉许笑了下，语速缓缓悠悠，“不然，你喊我哥哥，也真把我当你亲哥了？”
　　桑稚有些别扭，故意跟他作对：“就是把你当亲哥。”
　　“这样啊。”段嘉许瞥她一眼，也没拆穿她，用打着商量的语气说，“那哥哥15年就洗心革面，不做人了，行不行？”
　　“……”
　　段嘉许不甚在意地补充了句：“改当个畜生。”
　　桑稚咳嗽了两声，忍不住说：“也没那么严重。”
　　“那你给我个答复，行吗？”段嘉许的指尖在桌上轻敲着，语气略显散漫，“再不说，我这会儿要紧张地喘不上气了。”
　　我也没见你紧张。
　　桑稚在心里嘀咕着。
　　“哪还有人追人之前，”桑稚想了想，还是没忍住吐槽，“还先来问问，我能不能追你的。”
　　“我不问的话，”段嘉许拉了张椅子，在她旁边坐下，“你不就把那些事儿，当成长辈的关爱了吗？”
　　安静三秒。
　　“那随便你。”桑稚收回视线，故作无所谓的样子，“这是你的事情，我又管不着。”
　　段嘉许低笑着：“那你对我有那个意思不？”
　　想着宁薇的话，桑稚非常严肃地否认：“没有。”
　　过了几秒，她又担心会打击他的积极性，刻意地补了句：“但你追我一阵子，我说不定就有了。”
　　说完，桑稚抬起头，往段嘉许的方向瞅了几眼。
　　“行啊。”段嘉许单手支着脸，问道，“不过，你能不能先给我剧透一下，我大概得追多长时间？”
　　“什么剧透。”桑稚皱眉，觉得有些没面子，“你这说的怎么跟我一定能被你追到一样。”
　　段嘉许挑眉：“还有追不到的道理？”
　　桑稚：“当然，我很难追的。”
　　段嘉许：“那咱俩签个合同吧，定个期限。”
　　桑稚有些憋屈：“这事儿还签合同？”
　　段嘉许嗯了声，神态漫不经心，又理所当然：“我们这个年龄的人呢，做事比较喜欢稳妥。”
　　“……”
　　桑稚把最后一口蛋糕咽进肚子里，站起身来：“我才不跟你签。”
　　“行。”段嘉许懒懒地说，“那我耐心点，追你个十年八载。但你到时候要跟别人跑了，我就上门找你爸妈告状。”
　　桑稚：“你告什么状？”
　　段嘉许想了想，歪着头，语气像是在询问：“就告，你找我冒充你哥去你家长会的事儿？”
　　桑稚一言难尽：“这都几百年前的事情了。”
　　她不再理他，走到洗手间去漱了个口。抬头看到镜子，这才注意到自己脸颊上沾了一层巧克力酱。
　　桑稚顿时想起段嘉许刚刚的举止，用水洗掉，很快便走了出去：“嘉许哥，你怎么往我脸上蹭东西？”
　　段嘉许收拾着桌上的东西：“怎么？”
　　“我化了妆的。”桑稚不太高兴，“你这不就弄掉了。”
　　闻言，段嘉许抬头扫了眼，眉梢扬起，语气骚包又轻佻：“来见哥哥还化个妆，还说对哥哥没意思。”
　　“……”桑稚为自己正名，“我见谁都化妆。”
　　“你这怎么总打击人？”段嘉许把蛋糕放回盒子里，笑道，“你对我没意思，我还不能想想，让自己高兴一下？”
　　桑稚很计较：“那你就别说出来。”
　　段嘉许松散道：“我不说出来你不就不知道了吗？”
　　“……”
　　桑稚走过去把两个袋子拿上，挂在手腕上。她看了眼桌上那个段嘉许做的蛋糕，还剩了一大半，正经地喊他：“嘉许哥。”
　　“嗯？”
　　“就是，你现在也不算跟我告白了，你就是问我能不能追，我说能，我也没拒绝你。”桑稚小心翼翼道，“那这个蛋糕我能拿回去吗？”
　　段嘉许垂眸看她，故作疑惑：“那我现在跟你告个白，你是不是就接受了？”
　　桑稚一噎：“当然不是。”
　　“那算了，”段嘉许温柔拒绝，“我还是留着自己吃吧。”
　　桑稚指了指买的那个：“你吃这个不行吗？”
　　段嘉许：“不行。”
　　桑稚忍了忍：“你又不喜欢吃甜的东西。”
　　“现在喜欢了。”
　　桑稚炸了，忍了半天的话终于脱口而出：“你干嘛这么小心眼！我又没说多高的要求，你总得追我一下吧！”
　　瞬间沉默。
　　桑稚反应过来自己刚刚说了什么，立刻不自在地辩解了几句：“我的意思是，你总得追我一下，我才能知道我对你有没有那个意思。”
　　段嘉许清了清嗓子，似是在忍笑：“没事。”
　　怕真把她惹急了，段嘉许点到为止，没再逗她：“你要没那个意思，我就多追几下。”
　　“……”
　　段嘉许伸手捏了捏她的脸，温和道：“给你装盒子里，回去跟你的朋友们分着吃。喜欢的话，以后天天给你做。”
　　-
　　桑稚拿着东西回了宿舍。
　　此时汪若兰还没回来，虞心正站在宁薇旁边，跟她聊着八卦。见她回来了，宁薇笑眯眯地朝她摆了摆手：“小桑桑，约会开心不？”
　　桑稚把手上的东西放到桌上，认真道：“今天有门禁吗？”
　　“有啊。”虞心说，“十二点。”
　　桑稚：“现在几点？”
　　虞心：“才十点，怎么了？”
　　桑稚打开衣柜：“我想出去跑个步。”
　　“……”宁薇有些莫名，“你不嫌冷啊？”
　　“我有一点，”桑稚看向她们，“有一点点激动。”
　　虞心：“你这哪像一点。”
　　桑稚摸了摸脸，平复着心情，又莫名开始傻笑：“我忍笑一晚上了，我觉得我的脸都要抽筋了。”
　　宁薇也跟着她笑，猜测：“跟你告白了啊？”
　　“应该算吧。”桑稚说，“他说他要开始追我了。”
　　宁薇好奇道：“你打算让他追多久？”
　　桑稚眨了下眼，不太清楚：“一般追多久比较合适。”
　　宁薇：“我跟我男朋友，一个多月吧。但我还有点后悔这么早答应他了，男人，就追你的时候对你最好。”
　　“噢。”桑稚挠了挠头，“那多久比较好。”
　　虞心：“你自己看呀，你觉得合适的时候，就可以了。”
　　桑稚：“我觉得现在就挺合适的……”
　　“……”
　　桑稚突然有些忧郁，吐了口气：“可我有点担心，他这个喜欢是一时兴起的。可能就一直没女朋友，然后身边突然多了个年龄还算合适的人，就觉得看对眼了。”
　　宁薇：“可我觉得按你说的那样，你俩这样的关系，他如果能来跟你说这样的话，应该也是下定了决心的吧？”
　　桑稚一愣，认真想了想，又笑了起来。
　　“也是。”
　　她跟舍友分了蛋糕，回到位置上，拆开了段嘉许送的那个袋子。里边是一个便携式的小型相机，纯黑色的，款式偏复古。
　　桑稚开了机，试着拍了个照。
　　随后，她打开相册，看看拍出来的效果如何，下意识往右划了下。
　　发现里边还有别的照片。
　　是段嘉许的自拍照。
　　“……”
　　这张照片，是近距离拍摄。
　　极其直男地给了自己一个特写，清晰地看到五官。照片上的他，似是刚洗完澡，头发半湿，那双桃花眼璀璨明亮，嘴唇染着水色。
　　目光盯着镜头，笑容带了几分痞意。
　　下一刻，桑稚的手机响了起来。
　　那头的人像是算准了时间，给她发了两条微信过来。
　　哥哥2号：【里面的照片才是礼物。】
　　哥哥2号：【记得当壁纸。】
　　桑稚：“……”
　　桑稚高冷回复：【不。】
　　随后，她点开段嘉许的资料，把他的备注改回“段嘉许”，唇角翘了起来。她又看了看段嘉许刚发来的消息，忍着打滚的冲动，想了想，又改成“追求者”。
　　下一刻，手机振动了下。
　　桑稚退出去看了眼。
　　桑延在微信上给她转了两千块钱，附带一句：【想买什么自己买。】
　　桑稚收了钱。想到今天的事情，她莫名有点山雨欲来的压迫感，犹豫着，循序渐进地给他发了句：【哥，我可能要谈恋爱了。】
　　哥哥：【？】
　　哥哥：【你是去上大学还是去相亲的？】
　　桑稚：【上大学谈恋爱不是很正常的吗？】
　　哥哥：【随便你，自己注意点，别被人骗。】
　　桑稚：【哦。】
　　冷场片刻。
　　桑稚又道：【年龄有点大。】
　　哥哥：【？】
　　哥哥：【总不能比我大。】
　　桑稚：【……】
　　这次桑延直接发了条语音过来，语气不太好听：“真比我大？小鬼，你这哪认识的人？”
　　桑稚不敢坦白，瞎编着：【我们学校的研究生。】
　　桑延：“你给我好好学习，屁大点人学人谈恋爱。还有，我告诉你，比我大一天都不行，我可受不了一个比我老的男人叫我哥。”
　　桑稚不服气：【你哪来那么多毛病。】
　　桑稚：【叫你哥还不好？】
　　哥哥：【？】
　　哥哥：【你记得段嘉许吗？】
　　桑稚：“……”
　　-
　　另一边，段嘉许从厕所洗完澡出来。
　　他用毛巾擦着头发，从冰箱里拿了瓶冰水，顺带看了眼手机，发现桑延给他发了几条消息。
　　段嘉许眉梢一抬，点开看了眼。
　　桑延：【我妹好像有对象了。】
　　桑延：【她一个人在外边，你帮我看着点。】
　　桑延：【别让她被人骗了。】
　　段嘉许气息悠长地呵笑一声，眉眼间无半点愧意。他打开瓶盖，慢条斯理地喝了口水，而后回复：【行啊。】


第49章 藏不住
　　洗完澡, 桑稚坐回位置上，又摆弄了好一会儿的相机。她把段嘉许的那张照片传到电脑上, 新建了个收藏夹放进去。
　　又把上回去段嘉许家时, 拍的那个合照也放了进去。
　　她想了想，用电脑登录了QQ, 从空间的一个私密相册里, 翻出了她以前偷拍段嘉许的照片。
　　三张照片的色调和像素都不一样。
　　这么放在一块，带来的时间感明显又分明。
　　桑稚怔怔地看了好一会儿, 突然想起了，高三的那个阶段。
　　那段时间, 她的状态莫名变差, 向来考得很好的物理, 也经常犯一些粗心的错误，总体成绩直线下降，在年级的排名也一直往后靠。
　　收到段嘉许送来的成年礼物那天, 南芜市一模的成绩也出来了。
　　是她整个高三里，考得最差的一次。
　　也因此, 当天自习结束后。
　　她被老师叫去谈话了。
　　班主任有注意到先前她和隔壁班体育生的事情。所以她的成绩一下降，就觉得她是因为谈恋爱，才影响了成绩。
　　跟她交流的时候, 说话也格外不留情面。
　　桑稚默默听完她的教训，只是又重复了句“我没谈恋爱”，之后便回了班级，拿上书包坐车回家。
　　算起来, 高三一周只放半天的假。
　　周六下午放学之后，隔天要回来继续上晚自习。但普遍学生都是，中午就从家里出发，下午就到了学校。
　　她回家的那天，恰好是她的生日。
　　黎萍和桑荣正在厨房里做饭。
　　也许是因为她的生日，桑延破天荒地也在家，正坐在沙发上看电视。见她回来了，也只是抬抬下巴，淡声道：“段嘉许给你寄了快递，放你房间了。”
　　桑稚点头，沉默着回了房间。
　　她关上房门，把笨重的书包放到桌上，垂眸看着快递箱上的寄件人。而后，缓慢地把箱子拆开。
　　看到里边的一套化妆品，还附带着一张贺卡。
　　桑稚把贺卡打开。
　　男人的字迹大气又利落，只写着一行字。
　　——祝小桑稚成年快乐。
　　这好像是她很久之前，就期待着的话。
　　所有情绪一涌而上。
　　高三带来的压力，老师不由分说的指责，以及难以克制的委屈感。
　　桑稚盯着这句话，眼眶渐渐发红，半晌后，喉咙里忍不住发出一声哽咽，伴随着不断向下砸的眼泪。
　　觉得难熬至极。
　　她不敢让任何人听见，蹲在地上，用尽全力忍着哭声，全身都在颤，然后开始打着哭嗝。
　　像是要喘不过气来。
　　在那一瞬间。
　　桑稚真切地意识到了，真正长大了，是怎样的一种感受。
　　是再不敢肆意地大哭，把诉说当成一件丢脸的事情；
　　是再不敢把任性当成家常便饭，清楚地明白什么该做，什么不应该做；
　　是再不敢做天马行空的梦，再不敢把童话当成生活，让日子变得规矩而又寡淡。
　　是一件，根本不值得期待的事情。
　　……
　　手机响了一声，打断了桑稚的思绪。她回过神，用力眨了下眼，伸手把手机拿起来，看了眼。
　　——追求者发来一条消息。
　　桑稚点开看。
　　追求者：【明天有空？】
　　桑稚想了想：【没有。】
　　追求者：【后天呢？】
　　桑稚：【也没有。】
　　追求者：【大后天？】
　　桑稚：【没有。】
　　追求者：【晚上也没有？】
　　见状，桑稚翻了翻课表，回：【周三晚上没课。】
　　追求者：【好巧。】
　　追求者：【我也有空。】
　　桑稚：【但我要做作业。】
　　追求者：【我陪你？】
　　桑稚弯起唇角，打了个“好”，很快又删掉，很矜持地改成“再说吧”。她放下手机，到厕所里洗漱，而后回了床。
　　已经到了熄灯时间，宿舍其他人也都已经上了床。
　　只剩下手机亮着光。
　　她跟段嘉许聊着聊着天，不知不觉就睡了过去。也许是一直没收到她的回复，良久后，屏幕又亮了起来。
　　追求者：【晚安。】
　　手机上显示的时间，已经跨越了十二点，迎来了新的一天。
　　桑稚告别了她的十八岁。
　　在十九岁的那天，重拾了她十三岁时的梦想。
　　却又和跟上回不太一样。
　　那次是无望的。
　　这次，却一定能够实现。
　　-
　　隔天，早上的课结束后。
　　桑稚跟舍友一块到饭堂吃饭，听她们聊起了一个事儿：“我看群里在说，最近学校要举办第五届数字媒体艺术大赛，你们要不要参加？”
　　汪若兰：“是不是得组队？”
　　宁薇：“嗯，一组不超过6个人。”
　　虞心：“别的系也能参加吗？”
　　宁薇：“对啊，这面向全校的。”
　　汪若兰：“你们要参加吗？”
　　虞心没多大兴趣：“算了我懒得。”
　　“我看看，”桑稚拿出手机，打开班群看了眼，“参赛的作品类别有，动画短片，微电影，游戏设计，交互设计……”
　　宁薇：“动画短片好像挺好的，主题是什么？”
　　“有好几个，纪念宜荷大学建校百年，宣传，还有宜荷民俗文化。”桑稚翻了翻，又扫了眼，“游戏设计就不用符合这个主题。”
　　汪若兰：“但游戏设计的话，是不是得找软件系的一块组队。”
　　宁薇：“也不用吧，可以先问一下老师。”
　　汪若兰：“这怎么参加呀？”
　　桑稚：“得先找个指导老师，然后组队，报名。”
　　虞心：“你们都要参加啊？”
　　汪若兰：“我就问问，其实我也懒得。”
　　几个人又扯了几句这件事情，很快，话题自然而然地就扯到别的地方上。
　　桑稚秉着有比赛就参加的态度，恰好听说部门里有个同专业的学长梁俊也打算参加，她便跟他说了声，两人组了一队。
　　再加上宁薇，梁俊的一个同学，以及班上的一个女生。
　　组里便定下了这么五个人。
　　迁就各位的时间，梁俊定了周三晚上，五个人一起吃个晚饭，顺便讨论一下作品的事情。所以，跟段嘉许之前算是说好的事情，就这么泡了汤。
　　知道她有自己的事情，段嘉许也没多说什么，只跟她又约了周末的时间。
　　这比赛从报名到提交作品，有两个月的时间。
　　组里定好了主题，也找了指导老师，打算做一个动画短片。创意类的东西，一时也没有好的想法，定不下来。
　　讨论了一番，组内还有个人有课，梁俊也没再浪费时间，给每个人分了工，让大家都回去想想。
　　宁薇没跟她一块回宿舍，散会之后就去找她男朋友了。
　　桑稚看了眼时间，刚过八点半，还算早。她从口袋里翻出手机，慢吞吞地给段嘉许发了条微信：【你在干嘛。】
　　追求者：【加班。】
　　桑稚：【哦。】
　　下一秒，段嘉许打了个电话过来，问道：“有空了？”
　　“刚散会，”桑稚说，“你这个工作怎么老是加班？”
　　“没别的事儿，就加个班。”段嘉许的声音带着淡淡的笑意，“你要有空的话，那我就下班了。”
　　最近宜荷开始升温，但到了夜间，气温仍带了几分凉意。桑稚把另一只手揣进兜里，踢了踢面前的小石子，提醒道：“现在都八点半了。”
　　段嘉许：“宿舍有门禁？”
　　桑稚：“有。”
　　“几点？”
　　“十二点。”
　　“那不还有三个半小时吗？”
　　“哦。”桑稚小声说，“但我可不那么晚回去。”
　　段嘉许那头有了窸窸窣窣的动静声，悠悠地说：“带你去吃个宵夜，就送你回宿舍，行不行？”
　　桑稚考虑了两秒：“吃什么？”
　　段嘉许：“你想吃什么？”
　　桑稚：“没想好。”
　　“那我过去再定，你找个地方坐会儿，”段嘉许说，“我现在开车过去。”
　　-
　　段嘉许走进停车场里，找到自己的车，意外地还看到了几个月没见的姜颖。他的眼皮动了动，扫了她一眼，立刻收回了视线。
　　见到他，姜颖动了动脚步，站在他的车前。她从包里翻出钱包，把钱包倒转往下，认真地说：“我没钱花了。”
　　段嘉许给车子解了锁，上了车。
　　姜颖站在原地未动，盯着坐在驾驶座里的他，极为理所当然地说：“你给我点钱花花。”
　　“……”
　　沉默几秒。
　　“段嘉许，你是不是真找女朋友了？”姜颖又主动说话，“就上次火锅店的那个大学生？果然还是大学生好骗啊。”
　　段嘉许垂眸，看了眼手机，回复着桑稚发来的话。
　　姜颖自顾自地说：“我已经跟别人说了，你要娶我，我也跟我妈说了这事儿，她同意。”
　　“……”
　　“你也别想找别的女人，我跟你这辈子都没完。你明知道我从初中就喜欢你，”姜颖抬手指着他，红着眼说，“你还敢找女朋友！你敢！”
　　听到这话，段嘉许抬了眼。
　　他想起了初中的时候。
　　跟那时候相比，眼前的女人褪去了稚气，变得成熟，带了几分老气。可她的模样又像是没有任何的变化。
　　仍是像现在这样歇斯底里，带着满满的恨意。
　　她在任何人的面前指责他，说他是杀人犯的儿子。见到他的时候，永远都是激动愤怒的，眼里全是怨念，仿佛他就是段志诚一样。
　　最严重的一次，她直接从教学楼二楼的楼梯口，把他推了下去。看着他被磕撞流血的额角，没半点不安，反而露出了近似扭曲的笑容。
　　“你爸把我爸撞死了，所以你也得死。”
　　……
　　段嘉许把车窗降了下来，扯起唇角：“我跟你说个事儿。”
　　姜颖死死盯着他。
　　“这事儿你要觉得没完，你去找段志诚。”段嘉许的情绪很淡，无波无澜道，“你要他娶你，当我后妈，我一点意见都没有。”
　　姜颖被这话恶心到，立刻走到驾驶座旁边，气极般地说：“我操你妈！”
　　下一刻。
　　段嘉许发动了车子，语气温和道：“那提前祝你新婚愉快。”


第50章 藏不住
　　从楼梯摔下来的那次, 其实并不太严重。
　　并没有任何的征兆，段嘉许连姜颖在自己附近都不知道。因为她是从身后, 突然把他推下去。他没防备, 身体顺势往前倾，摔了下去, 所幸是只有额角被磕碰到了。
　　那是大课间出去做操的时候。
　　身旁都是同班同学, 有些人退避三分，有些人站在原地跟旁边的人窃窃私语, 还有几个人上前来劝着姜颖别太过了。
　　旁边的袁朗把他扶了起来。
　　注意到这头的动静，有班干部立刻跑上楼去找班主任。
　　那一年, 段嘉许还未满十五岁。
　　少年年纪尚小, 情绪上没法轻易的调整和伪装。就算他真因为父亲做出的罪孽, 有了些许的愧意，也因这种迁怒般的行为，瞬间荡然无存。
　　他用手背蹭掉额角的血, 抬眼看着姜颖，强行按捺着怒火：“你是不是应该跟我道个歉。”
　　姜颖抱着臂站在原地, 红着眼，说出来的话却恶毒至极：“你没死我跟你道什么歉，我每天都在祈祷你跟你妈早点死呢。”
　　听着这话, 段嘉许慢慢挣开了袁朗的手。他的牙关渐渐收紧，脸上的肌肉不受控的抽了下，眼神薄凉到了极点。
　　段嘉许默不作声地往上走。
　　走到姜颖面前的时候，他又重复了一声, 说话刻意咬重了些：“你是不是应该，跟我，和我妈，道个歉。”
　　姜颖盯着他，声音尖利起来：“我哪点说错了！你不该死吗！”
　　段嘉许火气往上涌，没了任何的理智。他气极反笑，伸手抓住她的胳膊，力道极重，想以其人之道还治其人之身。
　　班主任恰好赶到。
　　在这个时候，段嘉许还听到周围的某个同学，小声地说了句：“他怎么好意思让姜颖跟他道歉啊……”
　　段嘉许的动作一停，也在顷刻间被班主任拦住。
　　然后，他看到，那个本算是加害者的姜颖，在看到班主任的同时，突然就开始哭，肩膀一抽一抽的，可怜到了极点：“我爸爸死了……呜呜我爸爸……”
　　班主任反倒安慰起了她。
　　也因刚刚段嘉许的行为，厉声指责起来：“段嘉许！你干什么呢！你没半点羞愧的吗？！”
　　段嘉许，你没半点羞愧的吗？
　　在这一刻，在周围人的眼里。
　　他似乎才是那个加害者。
　　班主任逼着段嘉许跟姜颖道歉，他却只一声不吭。他也没站在原地接受教训，直接转头离去，到厕所用水洗了伤口，在打了上课铃之后，才回到了教室。
　　恰好是班主任的课。
　　看着段嘉许走进了课室，班主任停下了讲课内容，冷笑起来：“连老师都不知道尊重，看你以后能成为怎样的人。”
　　段嘉许坐回位置。
　　袁朗小声说：“这老太婆最近吃错药了吧。”
　　他从抽屉里拿出书，没说话。
　　“你就忍忍吧，”袁朗忍不住说，“毕竟你爸爸真害死了她爸，你也算欠了她的……不过她可能就一时没想开，以后就好了。”
　　段嘉许翻开书，脸上未干的水顺着下颚滑落，滴到课本上。
　　闻言，他的眼皮动了动，平静地看了袁朗一眼，良久后，自嘲般地笑了声。
　　段嘉许突然明白。
　　他不能表现出一点点的怒火，也不能为自己受到的伤害表达出一丝的不满，不然，所有人都会认为，他和他父亲是同类人。
　　他得对所有人温和。
　　得永远笑。
　　得当一个，看起来一点攻击性都没有的人。
　　那一年，“道德绑架”这个词汇还尚未出现。
　　段嘉许却已经清晰地感受到。
　　自己正在遭受了。
　　-
　　挂了电话，桑稚走进旁边的便利店里逛了一圈，最后只拿了一条软糖。店里空荡荡的，除了店员没见别的人。
　　桑稚找了个位置坐下，拿出手机，在微信上跟段嘉许说了自己的具体位置。她怕影响他开车，之后也没再说什么。
　　找了个最近在追的漫画看了起来。
　　室内的温度比室外高一些，坐久了就有些闷。
　　桑稚看完最后一话，百无聊赖地抬起眼，顺着玻璃窗往外看，突然注意到外边有个小摊位。生意不算好，没什么顾客。
　　此时，两个女生刚离开，手上拿着蓬蓬的一大团白色，看起来像云朵。
　　是个大叔在卖棉花糖。
　　桑稚来了兴致，出了便利店，也到摊位前点了一个。她很久没吃过了，看到大叔的制作过程，还时不时地问几句话。
　　看着渐渐变大的白色棉花糖，桑稚看着旁边罐子里五颜六色的糖，忍不住提了个要求：“外圈一层，能撒点粉红色的糖吗？”
　　大叔笑呵呵道：“行。”
　　下一刻，身后突然传来段嘉许的声音：“为什么撒粉红色的？”
　　桑稚猝不及防，下意识回头。
　　不知道从什么时候开始，段嘉许就站在她的身后了。他的身子微微俯下，脑袋稍侧。两人对上了视线，距离瞬间拉近。
　　只有二十厘米左右。
　　随后，段嘉许弯起唇角，吊儿郎当道：“是不是见到哥哥，心情都变成粉红色的了？”
　　“……”
　　大叔在此刻也出了声：“好了。”
　　桑稚收回眼，接过棉花糖：“谢谢。”
　　她拿着小签子，在手里转了一圈。桑稚觉得好看，也没舍得吃，又扭头看他：“你说话怎么这么土。”
　　段嘉许扬眉：“土吗？”
　　“土。”
　　“还行吧。”段嘉许笑，“我怎么感觉，听起来还挺浪漫的。”
　　“……”桑稚听不出他是认真的还是开玩笑的，想了想，也没打击他，扯开了话题，“你是开车过来的吗？”
　　“嗯。”
　　桑稚：“你把车子停在哪了？”
　　段嘉许指了指：“那边。”
　　“哦。”想着他加班的事情，桑稚随口问，“你晚饭吃什么了？”
　　“外卖。”
　　“那你现在想吃什么？”桑稚伸手，尽可能地保持着原来的形状，小心翼翼地撕了块棉花糖，然后松了口气，“我刚吃完没多久，我不饿。”
　　顿了下，桑稚又平静地补了句：“但我可以陪你去吃。”
　　盯着她的举动，段嘉许没回话，眼里带了几丝玩味。
　　注意到桑稚把手抬起来，想把那块棉花糖塞进嘴里的时候，他忽地垂头，咬住她刚撕下来的那小块棉花糖。
　　他的举动来的突然，桑稚一愣，呆呆地看着自己手指上仅存的小残渣，而后措手不及地看向他：“你干什么。”
　　段嘉许舔了舔唇，很自然地说：“想吃棉花糖。”
　　“不行。”桑稚很护食，“这是我的。”
　　段嘉许看了她两秒，反倒笑了出声。随后从口袋里拿了纸巾，替她把手指擦干净，边抬眸看她，调侃道：“小气鬼。”
　　桑稚皱眉：“你才小气。”
　　“快吃吧，”段嘉许不逗她了，“等会儿化掉了。”
　　桑稚又撕了一块，磨蹭地塞进嘴里：“那你要吃什么？”
　　段嘉许：“去吃碗面吧。”
　　“那去那家？”桑稚往附近指了指，“还挺好吃的。”
　　“行。”
　　两人进了那家店，找了个位置坐下。
　　段嘉许简单点了碗招牌，也没要别的东西，随口问：“最近在忙什么？”
　　“我们学校最近要弄一个数字媒体艺术大赛，我打算参加。”桑稚老实道，“跟人组了队，定下做动画短片了，但还没想好做什么内容。”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑稚又道：“本来是打算弄微电影，但感觉应该很多组都会选这个。然后游戏设计的话，又不会编程。”
　　段嘉许悠悠道：“我会。”
　　这语气怎么跟炫耀似的。
　　“……”桑稚瞅他，“你又不能帮我比赛。”
　　段嘉许半开玩笑：“你把那个组退了，咱俩组一块。”
　　桑稚提醒：“必须是大学生。”
　　段嘉许漫不经心道：“嗯？我看着不像吗？”
　　“……”
　　很快，段嘉许点的面上了。
　　桑稚手里的棉花糖也吃了大半，剩余的在室内的温度下，渐渐化了。她把签子扔进垃圾桶，拿纸巾擦手。
　　段嘉许的食欲似乎不佳，吃东西的速度很慢。
　　桑稚拿出手机玩，时不时抬头看他几眼。见那面半天都没少一点，她忍不住问：“你是不是不想吃？”
　　“不是，”段嘉许面色不改地说，“我在拖时间。”
　　“……”
　　“吃慢点，拖两个小时再送你回去。”
　　听到这话，桑稚顿了下，又低头看手机，装作不在意的样子，故作镇定地说：“一会儿这面都泡烂了。”
　　段嘉许低笑了声，没说话。
　　她又随口说了几件事情，段嘉许都正常地回应着。一开始没察觉，但时间久了，桑稚总觉得有点不太对劲。
　　感觉他今晚笑的次数特别多，但看上去心情却没有很好的样子。情绪很淡，唇角生硬向上拉扯，带了几丝疲倦。
　　桑稚放下手机，迟疑地问：“嘉许哥，你心情不好吗？”
　　段嘉许抬眼，似是觉得有趣：“怎么发现的？”
　　“……”桑稚啊了声，“真不好啊？”
　　段嘉许温和道：“一点点。”
　　桑稚回想了下，突然有些后悔，干巴巴地问：“因为我刚刚没给你吃棉花糖吗？”
　　“……”
　　桑稚有点不知所措：“那我现在去给你买一串？”
　　段嘉许把最后一口面吃完，抽了张纸巾擦嘴。他挑眉，觉得有些好笑：“想什么呢。”
　　桑稚：“那你为什么心情不好？”
　　段嘉许淡淡道：“可能加班多了，有点累。”
　　两人站起身，出了面馆。
　　桑稚没怀疑：“那你就别加班了呀。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　桑稚思考了下，忽地从兜里摸出自己刚在便利店买的那条糖，撕开，递了一颗给他：“请你吃糖。”
　　段嘉许接过，眉眼略微舒展：“哄小孩呢？”
　　桑稚眨了下眼：“哄老小孩。”
　　“……”
　　见他没动静，桑稚拿了一颗，把糖纸撕开，递到他唇边：“这个糖好吃，我哥也喜欢吃。”
　　段嘉许顿了下，就着她的手，低头把糖含进嘴里。
　　桑稚把剩下的都塞进他的手里：“都给你吧。”
　　段嘉许盯着手里的糖，眼底的阴霾散去，敛着下颚笑了起来：“我还第一次被人这么哄。”
　　刚刚的举动是有些亲昵，但桑稚又不想看到他不开心。她别开视线，嘴硬道：“我只是刚刚吃太多棉花糖了，这个不想吃了。”
　　“嗯？”段嘉许抬眼，对上她的眼，视线莫名往下滑，停在她的嘴唇上。几秒后，他的喉结滑动了下，哑着嗓子问，“那我能不能得寸进尺一下？”
　　桑稚也看他，诚实道：“可我只有这一条了。”
　　“……”
　　“你要想要的话，可以再去买。”
　　“不是糖。”段嘉许看着她，眼眸带光，深邃又勾人。他抬手，用指腹蹭了蹭她的下唇，淡笑着问，“我能亲你一下不？”
　　“……”桑稚没反应过来，“啊？”
　　他收回了手，没重复，仍然盯着她。
　　桑稚甚至有种自己出现了幻听的感觉。她不敢相信自己的耳朵，血气往上涌，耳根瞬间变得通红，一句话都说不出来。
　　段嘉许等了一会儿，很绅士地又问一遍：“行不行？”
　　桑稚回过神，立刻拒绝：“不行。”
　　段嘉许遗憾般地啊了声，退而求其次：“那牵个小手？”
　　桑稚有点招架不住，往后退了一步，很正经地说：“没在一起就做这种事情，你就是在耍流氓。”
　　段嘉许顺着说：“那在一起？”
　　桑稚觉得内心摇摇欲坠，觉得只要他再说一句，她就没法再坚持自己的立场，直接同意下来。她抿了抿唇，挣扎了半天，最后也只是硬着头皮说：“你这都没怎么追我。”
　　沉默几秒。
　　段嘉许喃喃道：“说的也是。”
　　“那，”他的眼尾一挑，语气略显轻佻，说出来的话，又似十分尊重地在征询她的意见，“我能当个流氓吗？”


第51章 藏不住
　　跟她说话的时候, 段嘉许总是习惯性地低下头，微微俯身, 与她平视。
　　两人距离近在咫尺。
　　他嘴里呵出的温热气息, 桑稚似乎都能感觉得到，还带着他身上惯用的淡淡烟草味。他的眉眼低垂, 含着碎光和蛊惑。
　　桑稚的眼睫动了动, 不自在地退后一步，有些微妙地说：“你怎么好意思说这种话的？”
　　段嘉许缓缓站直, 气定神闲道：“这不是，想当个有礼貌的流氓。”
　　“……”
　　“你要是不爱听。”段嘉许弯起唇角, 重新弯下腰, 往她的方向凑, “那我就直接——”
　　桑稚绷着脸，紧张地抓住衣服下摆：“直接什么。”
　　距离仅剩几厘米远，段嘉许忽地停住了动作, 视线向上滑，与她对视。
　　小姑娘的眼睛大而圆, 澄澈明亮，里头装的全是他。也许是从没经历过这种事情，她的表情有些僵硬, 连呼吸似乎都要忘掉。
　　却还是装作自己不为所动的样子。
　　段嘉许直起身，轻笑了声：“算了。”
　　桑稚瞬间松了口气，又莫名有一点点的小失落。
　　“还是有礼貌点吧。”段嘉许抬起手，轻蹭了下她的眼角, 声音低哑，暧昧又缱绻，“怕你哭鼻子。”
　　-
　　此时已经十点多了，因为是集体生活，桑稚不想影响到舍友的作息，打算早点回去洗漱。
　　段嘉许把她送到宿舍楼下。
　　桑稚转过身，正想跟他告别，突然发现他的目光正看着别处，定了几秒。她顺势看去，发现是一对情侣，正在依依不舍地拥抱和接吻。
　　“……”
　　这个时间点，女生宿舍楼下一堆刚约完会回来的情侣。
　　夜晚光线暗，基本也看不清他们的脸，所以普遍都亲昵地像是旁若无人。
　　桑稚见过很多次，也早已见怪不怪了。
　　但此时段嘉许在旁边，还若有所思地往那边看着，让她破天荒地又开始觉得尴尬了起来。
　　“那我回去了。”桑稚轻咳了声，生硬地把他的注意力拉扯回来，“嘉许哥，这么晚了，你开车注意一点。”
　　段嘉许收回目光，突然问：“追了三天了，真不能牵个手？”
　　“……”桑稚面无表情地看他，忍不住说，“你这哪算追？”
　　“嗯？”段嘉许抬眼，“不算吗？”
　　“我就是提醒你一下，你这样的追法，一般追不到人。”
　　段嘉许啊了声：“那怎么办？”
　　“你怎么还问我？”桑稚很不给他面子，皱着眉说，“你难道还要我手把手教你怎么追我吗？”
　　段嘉许顿了下，没皮没脸道：“不行吗？”
　　“……”
　　“我刚刚提醒你的话，就算是给你走了后门了，你不要得寸进尺。”桑稚一本正经道，“你可以上网查，或者是问一下别人。”
　　段嘉许好笑道：“我哪儿做的不对？”
　　“这三天就是，平时微信聊几句，偶尔打个电话。”桑稚暗示道，“在我这，三天没见过面的追求者，就等同于没戏。”
　　段嘉许：“你不是没空吗？”
　　桑稚：“那你这跟网友有什么区别。”
　　“……”
　　桑稚继续补刀：“你都这么大年纪了，还想学别人网恋吗？”
　　听到这话，段嘉许的眉心动了动，想起了她以前的事情。他看向她，似笑非笑道：“你说我学谁？”
　　“……”
　　桑稚也想起了自己编出来的那个“网恋对象”，她顿时心虚起来，立刻跟他摆手，往宿舍楼的方向退：“反正我就点到为止了，你爱听不听。”
　　-
　　段嘉许回到自己的车上，没急着开车。他琢磨着桑稚的话，拿起手机，给她发了条微信：【明天有空？】
　　只只：【没有。】
　　每回都是这么利落的两个字。
　　段嘉许轻笑了声，又道：【我现在怀疑你在骗我。】
　　段嘉许：【把你的课表给我看看。】
　　那头秒发了一张图片过来，上边密密麻麻地挤满了课程。像是很不满他的说词，桑稚补了个文字：【我就是满课。】
　　段嘉许扫了眼：【还真满课。】
　　桑稚不回。
　　段嘉许笑：【冤枉我们只只了。】
　　桑稚还是没回。
　　他把手机扔到一旁，发动了车子。
　　夜晚人少，马路上的车也少。段嘉许把车窗降下来一半，想到此时正在宿舍跟他闹变扭的桑稚，嘴角的弧度又上扬了些。
　　段嘉许的思绪渐空，又回想起了今晚见到的姜颖。
　　偶尔，他甚至会觉得他是不是精神出问题了。可能姜颖这个人，只是他偶尔疲惫过度，而出现的幻觉。
　　不然怎么会有一个人，能这样，
　　十年如一日地纠缠着另一个人不放。
　　时不时地出现在他的眼前，说着相似而偏激万分的话。情绪没被岁月冲淡半分，反而愈演愈烈。
　　把那些所有不该他承受的仇恨，都发泄在他的身上。
　　被姜颖从楼梯推下来之后，有几个同学来安慰过他，让他尽量躲着她点。没多久，这件事情，包括班主任说的话，都被传到校领导的耳中。
　　后来，班主任受了处分。
　　考虑到姜颖和段嘉许的关系，学校把他调到了另一个班。
　　再后来，其实也有很多人跟段嘉许说，让他不要在意班主任的话，也不要太在意姜颖的做法。
　　但其实，比起班主任的话，更让段嘉许觉得难堪的，是那个同班同学脱口而出的那句话。
　　——“他怎么好意思让姜颖跟他道歉啊……”
　　那是段嘉许第一次，觉得尊严被踩到了泥底。
　　就算姜颖在班上的人面前，用言语对他进行多次的讽刺和攻击，他也从不在意，听了就过。
　　因为段嘉许认为，其他人应该也都是，抱着跟他一样的想法。
　　都认为，这件事情，其实跟他一点关系都没有。
　　但姜颖刚失去了父亲，觉得痛苦，因此言语上偏激，口不择言，把他当成迁怒的对象。所以，他只能尽可能的理解和迁就。
　　但在那个同学的话出来之后。
　　段嘉许才知道，原来并不是这样的。
　　原来在暗地里。
　　也有人都觉得，他父亲造下的孽，他也应该要偿还。
　　不管是多数，亦或者是少数。
　　但那句话，确实给了段嘉许很大的影响。让他在后来的一段时间里，对姜颖的各种刁难，也都逆来顺受。
　　他想让自己对此，变得麻木不仁。
　　他不想让别人影响了自己的生活。
　　段嘉许只能强行地让自己理解，姜颖见到自己，等同于伤疤再次被揭开的心情。所以他也尽可能地不出现在她的面前。
　　可姜颖的想法却跟他完全不同。
　　她觉得自己痛苦，也一定要让他也活得不痛快。
　　调班之后，段嘉许所在的班级在五楼。原本的班在三楼，隔了好一段的距离，可姜颖依然时不时地过来找他茬。
　　当时已经临近中考。许若淑听说了这个事情，问了他的意见之后，然后跟学校申请了让他回家自主复习。
　　再后来，段嘉许考上了宜荷一中。
　　姜颖的成绩不佳，没能跟他考上同一个学校。他的生活，才渐渐地，开始能喘得上气。
　　……
　　不知不觉，车子开回了小区里。
　　段嘉许熄了火，拿起手机看了眼，发现桑稚就在两分钟前回了句：【我睡了，白白。】
　　他也回了句：【我到家了。】
　　那头立刻回了个：【哦。】
　　段嘉许莫名笑了起来。而后，从口袋里把她刚给的那条糖拿出来，塞了一颗进嘴里。
　　-
　　桑稚觉得，自己暗示段嘉许的那些话，就像是石子掉进了大海，没半点回应。接下来的几天，他跟先前没有任何的区别。
　　只有周末的时候，两人一起出来吃个饭，看个电影。
　　然后又变回了原来的状况。
　　她感觉，如果他们谈了恋爱，估计也会过得像异地恋一样。
　　按理来说，桑稚说自己没空，但她总不能不吃饭吧。他就不能趁着饭点，过来约她吃个晚饭。
　　别人追人都，故意制造偶遇的机会。
　　就他，追人高冷又端着架子。
　　可能她最后说的那句。
　　——“反正我就点到为止了，你爱听不听。”
　　他就在心里默默回答：“我不听。”
　　桑稚越想越火大。
　　她吐掉口里的泡沫，用洗面奶把脸洗干净。出了厕所，见虞心还没起床，桑稚敲了敲她的床，问：“你不去上课吗？”
　　过了几秒，虞心含糊道：“我昨天熬夜看小说了，现在困死了。你帮我点个到吧，我不去了。”
　　桑稚点头。她其实也困，有点懒得化妆，最后还是忍着懒惰化了个眉和涂了层口红。她收拾了一番，很快就出了门。
　　这节课是公共大课，教室也是大课室。
　　桑稚来得早，大半位置都还是空的。她中规中矩地在靠窗的那一列，找了个四排的位置坐下。
　　看了眼手机，桑稚打了个哈欠，正准备趴下来补会儿精神的时候，突然用余光注意到，自己旁边有人坐下。她下意识抬了眼，目光瞬间停住，神情发愣，傻乎乎的模样。
　　眼前的人穿着简单的白衬衫和黑色长裤，气质清润又干净。他侧着头看她，掀起眼皮，唇角一如既往地勾着：“好巧。”
　　“……”
　　“你也上这个课啊？”
　　“……”桑稚还有些没反应过来，呼吸都变缓了些，“你不用上班吗？”
　　“调休。”
　　桑稚挠了挠头：“那你怎么知道我在这上课的？”
　　段嘉许笑：“不是跟你要了课表？”
　　“哦。”桑稚收回视线，小声说，“你要跟我一起上课吗？”
　　段嘉许言简意赅：“偶遇。”
　　“……”
　　就不提你大学根本不在宜荷上，你一个毕业快四年的，到底哪来的脸说出这两个字。
　　距离上课还有十分钟的时间。
　　桑稚嘀咕：“还穿得像个大学生。”
　　段嘉许挑眉：“年轻？”
　　桑稚：“还行吧。”
　　段嘉许：“行，那我以后都这么穿。”
　　“……”
　　桑稚还因为他这突如其来的出现，有点难以保持平静。
　　她拿出书，趴到桌上，决定按照他来之前的计划执行，顺带平复一下心情：“我好困，我要睡十分钟。不然一会儿上课了睡着了，这老师会点我起来回答问题的。”
　　段嘉许盯着她看了两秒，气笑了：“我一来你就困啊？”
　　桑稚辩解：“我本来就困。”
　　段嘉许：“行，你睡。”
　　桑稚阖了眼，又因为他强烈的存在感，睡意早就消失的无影无踪。也许是她的错觉，她总觉得此时段嘉许正盯着她看。
　　半晌，她犹豫着要不要换个方向趴。
　　又怕会显得刻意。
　　桑稚突然想起来，她今天都没怎么化妆。
　　唉。
　　怎么也不提前说一下。
　　那她就不犯懒了嘛。
　　段嘉许支着侧脸，直勾勾地盯着她的露出来的侧脸。她的五官小巧，皮肤光滑细腻，嘴唇埋在了臂弯里。
　　过了几秒，她的眼睫轻颤着。
　　段嘉许顿了几秒，桃花眼弯起。
　　装睡的小朋友。
　　段嘉许的眼里带了几丝玩味，忽然直起身，然后慢慢凑近她。而后，用指腹触碰着她的脸颊，嘴唇同时贴近，在自己的手背上亲了下。
　　发出浅浅的声响。
　　下一刻，他看到桑稚睁开了眼，抬起头来。
　　盯着他还未远离的脸，她的嘴唇动了动，不敢相信地看着他。桑稚发了几秒的呆，像是在回想刚刚的事情。
　　段嘉许调笑道：“怎么醒了？”
　　桑稚回过神来，脸颊包括耳根的一片都在烧，脑海里被“偷亲”这两个字占据。她恼羞成怒般地喊：“段嘉许！”
　　头一回听到她这么喊自己，段嘉许愣了下，笑出声来，不可思议地问：“喊我什么？”
　　“……”
　　段嘉许正经提醒：“桑稚，注意一下礼貌。”
　　“……”
　　“咱俩现在这关系，你就这么喊我，”段嘉许慢条斯理道，“不太合适吧？”
　

第52章 藏不住
　　桑稚觉得憋屈, 也没能像他这样，不知廉耻地当做什么事情都没发生。她用手背蹭了蹭脸颊, 板着脸问：“你刚刚干什么？”
　　段嘉许像是没听懂：“怎么了？”
　　桑稚盯着他, 强行让自己冷静下来，故作委婉地暗示：“我没睡着, 你干什么我都知道。”
　　段嘉许笑得浪荡：“那我干什么了？”
　　看着他这幅永远不正经又镇定的样子, 桑稚真想把他的嘴巴撕烂。在这个时候，她突然想起了舍友两个舍友都给她提过的建议。
　　——他撩你的话, 你就也撩回去。
　　脸上不断往上升的热度，仿佛冲昏了她的头脑。
　　桑稚有了个极其冲动的想法, 她抬起眼, 淡声道：“你过来。”
　　她这幅模样气势汹汹的, 像是下一秒就要给他一巴掌。段嘉许却没半点抵抗，很听话地凑了过去：“怎么？”
　　桑稚：“再过来点。”
　　段嘉许：“要跟我说悄悄话啊？”
　　桑稚没吭声。
　　距离十厘米左右的时候。
　　桑稚猛地仰头，破罐子破摔般的, 快速亲了下他的侧脸，不到一秒就收回。随后, 她盯着他因为完全没预料到，瞬间变得有些僵硬的模样，面无表情地说：“你刚刚就干这个了。”
　　“……”
　　恰好上课铃响起, 老师已经站在了讲台的位置，桑稚旁边的空位也坐下了几个刚跑进来的学生。
　　桑稚收回视线。
　　心跳快的像是要从身体里跳出来。理智回来之后，比起后悔，更多的是终于掰回了一局的痛快感。
　　用余光能感受到, 段嘉许的目光还放在她的身上。
　　桑稚装腔作势地拿起水杯喝了口水，摆出一副根本没把刚刚的事情放在心上的大气模样。
　　过了好一会儿。
　　段嘉许笑了起来，说话带着浅浅的气息，似是心情极好，又觉得不敢相信，自顾自地说着：“还有这种好事。”
　　“……”
　　这话说的像是她摆出了什么态度一样，桑稚猛地回头，很刻意地说：“我刚刚做出的那个行为，不代表我对你有那个意思。”
　　“这还不代表？”段嘉许挑眉，“那你不是耍流氓吗？”
　　桑稚理直气壮：“你先的。”
　　“那以后都这样？”见她真被骗到了，段嘉许也没解释，拖腔带调地说，“我耍流氓的话，你也耍？”
　　桑稚顿了下，看了他好几秒。不想被他发现，自己其实是觉得占了便宜，她思考了下，很冷酷地说：“你要敢再这样，我就告诉我哥。”
　　段嘉许：“叫你哥来打我啊？”
　　桑稚：“嗯。”
　　段嘉许不甚在意道：“行，你叫他来吧。”
　　桑稚：“？”
　　段嘉许笑：“咱俩迟早得公开。”
　　桑稚：“……”
　　段嘉许：“那不如早点。”
　　桑稚忍不住说：“我又没跟你在一起。”
　　“我知道。”段嘉许悠悠道，“我这不是在给你洗脑吗？”
　　“……”
　　桑稚不搭理他了，装作在认真听这节她基本就没认真听过的水课。她的脸颊和唇部都发着烫，很想从包里拿个小镜子看看自己此时的模样，但他在旁边，她又觉得做出这样的举动有些没面子。
　　没多久，段嘉许又主动开口：“咱俩来谈一下，你刚刚喊我全名的事儿。”
　　“你不让我喊，那你也别喊我的名。”桑稚脖子很硬，完全不虚，一字一顿地说，“我也觉得不太合适。”
　　段嘉许：“行。”
　　桑稚低哼了声。
　　段嘉许靠到椅背上，轻笑道：“你不喊我哥了，就代表我们的关系更近一步，那我就当你在跟我调情了。”
　　桑稚愣了下，觉得荒谬：“我喊你个名字就是跟你调情了？”
　　“嗯。”段嘉许说，“我比较喜欢自作多情。”
　　“……”
　　这节课下课之后，桑稚用手机看了下课表，带着段嘉许去了另一间课室。这节是专业课，此时里边坐着的大多是桑稚的同班同学。
　　宁薇和汪若兰都到了，此时正坐在第二排的位置，给她和虞心都占了位。
　　看到跟在桑稚后边的段嘉许，她们瞬间了然，给了桑稚几个眼神。
　　桑稚当没看到。只剩两个位置，她也不好带着段嘉许过去坐，干脆坐到另一排去。
　　没一会儿，段嘉许隔壁的位置，坐下了班里的一个男生，跟桑稚的关系还算不错。瞅见段嘉许，男生随口说了句：“桑稚，你男朋友陪你来上课啊？”
　　桑稚看了段嘉许一眼，没解释也没否认。
　　男生当两人默认，很自来熟地问：“你哪个系的啊？”
　　段嘉许：“软件系。”
　　男生：“也大一的吗？”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑稚：“……”
　　他真是装嫩装上瘾了。
　　那男生也没半点怀疑，之后便转过头跟其他人说话。
　　段嘉许扭头看桑稚，勾着唇说：“咱俩同级。”
　　桑稚：“你要点脸。”
　　段嘉许似是有些困倦。随后，他把双手交叠放在桌上，脑袋随之搁上去：“我睡一会儿，你好好听课。专业课不要开小差。”
　　桑稚哦了声。
　　“如果你想的话，”段嘉许忍着笑，又补了句，“可以偷亲。”
　　“……”
　　桑稚没忍住，拿了本书盖在他的脸上：“你想得美。”
　　两人的坐的位置比较靠前，况且，这还是间小课室。所以段嘉许在桑稚旁边趴着睡觉的举动，在老师的眼里，格外显眼。
　　上课没多久，段嘉许就成了老师的眼中钉。
　　老师的年纪不算大，笑得和蔼：“那边那个睡觉的同学起来回答一下问题。”
　　段嘉许没动静。
　　桑稚也装作不认识这个人。
　　老师又道：“旁边的同学帮忙叫一下。”
　　桑稚不能再装作没事，只能推推他：“嘉许哥。”
　　段嘉许抬眼：“嗯？”
　　桑稚硬着头皮：“老师叫你回答问题。”
　　段嘉许皱着惺忪的眼，站了起来，没半点慌乱。听着老师的问题，他沉吟片刻，很快也镇定地答上了一两点。
　　桑稚觉得神奇。等他坐下之后，忍不住问：“你怎么知道怎么回答的？”
　　段嘉许指了指她的书：“随便照着念了几句。”
　　“……”
　　桑稚看了半天，也没在书上找到他刚说的答案。
　　跟桑稚同班的那个男生在此刻也凑了过来，小声问道：“同学，你不是来陪女朋友上课的吗？你怎么知道答案的，我都不知道。”
　　“学了点。”段嘉许淡淡道，“以后能帮女朋友补补课。”
　　男生给他竖了个大拇指。
　　桑稚也凑过去，小声问：“你真学了？”
　　“也没有。”段嘉许轻笑了声，吊儿郎当道，“我没睡着，刚刚有听课。”
　　“……”
　　-
　　这节课下课之后，就到了午饭的时间。为让他再次真实地体验校园生活，两人没出校外，直接去了学生饭堂。
　　宜荷大学的饭堂并不对外开放，段嘉许要点菜的话，只能用桑稚的饭卡。两人吃东西都不太挑，随便点了个套餐。
　　找了个位置坐下。
　　段嘉许拿起筷子，自然而然地说：“改天轮到我请你。”
　　“……”
　　这才几块钱。
　　桑稚：“不用。”
　　段嘉许抬眼：“免费？”
　　桑稚被他请吃的东西也不少，总不能这点都跟他算：“嗯，请你的。”
　　“行。”段嘉许坐的端正，斯文又客气地说，“那我下次还来。”
　　“……”
　　-
　　有了陪上课这个借口，之后段嘉许来找她的次数也多了不少。但他白天要上班，普遍都是晚上的时候过来找她。
　　桑稚有事的时候，也会下意识地提前跟他说一声。
　　除了上课，桑稚还在忙比赛的事情。因为这事儿，桑稚也经常找指导他们的老师刘淼沟通，一来二往也就熟悉了起来。
　　转眼间，五一假期到来。
　　桑稚参加了部门的活动，晚上回到宿舍的时候，恰好听到她们在讨论暑假回不回去的事情。
　　“我应该不回去吧，我想找份实习。”宁薇说，“在家那边我肯定不会找的，闲着也是闲着，还不如给自己找点事情干。”
　　虞心：“啊？你大一就实习了吗？”
　　桑稚也有些惊讶。
　　“我是这么打算的。”宁薇笑道，“我部长也是大一暑假找了份实习，我听他那样说，就也不想闲着嘛。而且我男朋友也不回家。”
　　桑稚被她说的有些心动。
　　但她觉得她跟桑荣和黎萍提了这个事情，一定会遭到他们的反对。说不定还会派桑延过来，把她绑回去。
　　桑稚试探性地给桑延发了条微信：【哥。】
　　哥哥：【？】
　　桑稚：【我暑假不想回家qwq】
　　哥哥：【？】
　　桑稚斟酌了半天，磕绊，又非常官方地打出了一大段话：【我打算在这边找份实习，充实一下我的大学生活。我不想浪费我的青春，想趁着年轻，什么都尽量拼命去做。所以，你能帮我跟爸妈说一下这事儿吗？过年的时候，妈妈如果还催你结婚，我也会帮你说话的。】
　　桑延没耐心打字，直接发了条语音过来，语气明显是不相信她说的任何一个字：“你那个研究生男朋友也不回家？”
　　桑稚：“……”
　　桑延冷笑：“放假了就给我滚回家来，说的什么玩意儿。”
　　“……”
　　桑延：“隔着屏幕我都替你脸红。”
　　“……”


第53章 藏不住
　　桑延这一番话, 加之他毫不客气的语气，明显表示了他这条路行不通。
　　桑稚被他说的有些不爽, 本想直接不搭理他, 但又没忍住想跟他吵架的冲动。觉得通过文字和语音没什么气势，她翻出通讯录, 直接给他打了个电话。
　　响了一声。
　　桑稚心情有些憋, 气势汹汹地在内心酝酿了几千字的小作文，正想开口的时候。
　　那头直接挂断。
　　桑稚：“……”
　　下一刻, 桑延又发了条语音过来：“没事别给我打电话。”
　　桑稚忍了忍，也开始发语音：“我说的是实习, 我哪有说谈恋爱。而且, 我找个比你年纪大的谈恋爱怎么了, 我又不是找比爸爸年纪大的。”
　　她这条十几秒的语音刚发过去一秒。
　　桑延立刻回：“有事打字。”
　　“……”
　　明显点都没有点开。
　　桑稚很不爽，依然发着语音：“你不也发语音吗？”
　　等了好一会儿，桑延没回复。
　　桑稚：“你不能因为你自己大学没谈过恋爱, 也不能因为你到现在都还没有女朋友，就心里不平衡, 对我起了嫉妒心。”
　　依然没回。
　　桑稚心里窝着火，却不想就这么中止了对话，整得她一点道理都没有。她抿着唇, 只能忍气吞声地用文字发了一遍。
　　这次桑延回复的很快：“我百忙之中抽空回复你一下，还想我给你打字，做什么梦。”
　　“……”
　　桑延的语气很骚包：“还有，你哥哥我呢, 有女朋友了。”
　　桑稚：【？】
　　桑延：“没办法，人姑娘追了我太长时间了，再不同意的话，她得……”
　　桑稚一点都不想听他自恋到欠揍的话，又点了下语音条，强硬地中断了他的话：【白白。】
　　桑延又发来一条。
　　很短，就一秒的时间。
　　桑稚盯着看了两秒，迟疑地点开。
　　桑延嗤笑一声：“小屁孩。”
　　桑稚炸了。
　　还没等她回句什么，桑延又道：“我最后跟你提一次。你别谈个恋爱就跟没脑子似的，你高中那会儿去宜荷找网友的事情，我就当你年纪小，叛逆期。”
　　这事儿桑稚理亏，立刻收回了火。
　　桑延的语气淡淡：“这次，别的我懒得跟你说。恋爱，你要谈谈。暑假不回家这个事儿，你试一下，我直接飞到宜荷打断你的腿。”
　　“……”
　　-
　　桑稚决定不再从桑延这边下手。
　　算起来，从小到大，管她最多的人其实也是桑延。桑稚这么仔细一想，也想不起什么时候，桑延会帮着她在父母面前说几句话。
　　除了欺负她就是教育她。
　　她觉得自己一开始的方向就找错了。
　　反正距离暑假还有两个月的时间，桑稚也不着急。
　　五一假期过没多久，就迎来了段嘉许的二十六岁生日。
　　两人的生日隔得不远，就差了半个月的时间。所以桑稚的生日过没多久，就已经准备好了要送给段嘉许的礼物。
　　下了课之后，桑稚没回宿舍。她算了下时间，这个点段嘉许应该还没下班。但她还得去拿蛋糕，加上这个路程的时间，也差不多了。
　　桑稚还没出校门，突然收到梁俊的消息，找她出来说一下短片的事情。
　　这个比赛，梁俊虽然是组长，但总体桑稚比较上心，花的时间也多，所以组内有问题的人，除了在群里问，私下都是来找桑稚沟通。
　　看了眼时间，桑稚回了句：【我今天有事，你有什么问题在微信上说吧。】
　　桑稚：【或者明天？】
　　梁俊：【没事儿，微信上说吧。】
　　桑稚边跟他说着话，边上了地铁。
　　她选的这家蛋糕店是看网上推荐的，不在宜荷大学附近，也不在段嘉许的家或公司附近。桑稚先前在网上预约，此时得专门跑一趟。
　　那家蛋糕店在一个大商城里。
　　桑稚不太认得路，顺着指示牌找了半天，才找到位置，走了进去。店员把她订的蛋糕拿出来，给她看了一眼。
　　牌子上是她特地让店员写的一行字。
　　——祝二十六岁的段嘉许，生日快乐。
　　桑稚的嘴角翘了起来，眼角弯弯，眼里带了几丝幼稚的报复。她抱着蛋糕盒出了店，思考着要不要再去买点东西。
　　亦或者是一会儿跟段嘉许一块去买。
　　上回去他家的时候，发现他冰箱里都是空的，除了饮料没别的东西。
　　但她拿着那么多东西，也不好买。
　　桑稚没纠结多久，很快就决定作罢。见时间还算早，她进了附近的精品店逛了一圈。正准备走的时候，她隐隐听到外边有人在吵架。
　　店里的几个顾客，也因为这个好奇地走出去看。
　　桑稚对凑热闹不太感兴趣，提着刚买的东西出了店。外头吵架的声音越来越大声，听着内容像是一对母女，年轻的声音听起来还有些熟悉。
　　一个在骂，另一个在小声地哭。
　　年长的女人声音又尖又利，火气十足：“你再跟我提一次这个事情试试？！你是不是脑子有问题，一天到晚疯疯癫癫的！你要找那畜生的儿子要钱，你去找他麻烦，这都随便你。你要跟他结婚？你是想把我气死吗？你对得起你爸？”
　　“我就想折磨他一辈子！”年轻的女人的话里带着哭腔，“怎么了嘛！”
　　两人的语气都很凶，桑稚觉得有点吓人，也没往那头看，沉默地往扶梯的方向走。
　　年长的女人还在骂：“你是想恶心死我？天底下没别的男人了？你要真想跟那个段什么的结婚，行啊，我以后就当你也死了！”
　　年轻女人歇斯底里地喊：“那就让段嘉许当什么事都没发生？！他想跟别人过得痛快，门都没有！”
　　听到这话时，桑稚正好上了扶梯，她的呼吸停了下，下意识往声音的方向看。立刻看到那个年轻女人，就是之前在火锅店见到的那个姜颖。
　　恰在此刻，也许是感应到了她的目光，姜颖的视线忽地看了过来。
　　与桑稚对上。
　　她的眼睛被泪染红，眼中的委屈渐散，目光稍稍下挪，定在桑稚手里的蛋糕盒上。
　　电动扶梯往下移动。
　　桑稚对这个女人没什么好感，主动别开视线。她下到二层，继续往下走。听着这尖锐的争吵声渐远，直至没了声响。
　　好心情在一瞬间散了大半。
　　桑稚回想着姜颖母亲说的话。
　　——“畜生的儿子。”
　　再联想到段嘉许之前说的，姜颖的身份。
　　——“我爸的债主。”
　　桑稚隐隐猜到了什么。
　　大概就是，段嘉许的爸爸做了什么事情，害了姜颖的爸爸，然后她们就迁怒到了段嘉许的身上？
　　但这跟他有什么关系。
　　桑稚忍不住吐了句“有毛病”，心里瞬间堵得慌。
　　父债子偿，法律都没这么规定。
　　想到先前在火锅，姜颖泼到段嘉许身上的那杯水，她抿了抿唇，闷闷地吐了口气。
　　算了。
　　反正也泼回去了。
　　就是不知道她有没有再去找过段嘉许。
　　之前问过一次，他说没有。
　　那应该就是没有吧。
　　但桑稚又觉得，按照段嘉许那个性子，就算姜颖再去找他的麻烦，他估计也根本不会跟她提。自己一个人解决这个麻烦。
　　就是不知道他会不会忍着。
　　不过，感觉他对姜颖的态度也不算好。
　　应该不会忍吧。
　　桑稚不敢问段嘉许太隐私的事情，怕会让他觉得不开心。她没再想这个事情，上了地铁，按着印象，去到段嘉许的公司楼下。
　　看时间也差不多了。
　　桑稚摸出手机，问他：【你下班了吗？】
　　追求者：【准备了，怎么了？】
　　桑稚：【哦。】
　　桑稚：【没什么。】
　　桑稚在写字楼外边等了几分钟，就见段嘉许从里头走了出来。他穿得休闲，简单的衬衫和西装裤，站那瘦高又显眼，此时正漫不经心地看着手机。
　　他没注意到桑稚，往停车场的方向走。
　　桑稚眨了下眼，跟在他后边。过了半晌，手里的手机又振动了下。
　　追求者：【你今晚好像没课。】
　　桑稚：【但我有别的事情。】
　　追求者：【什么事情？】
　　桑稚想了想：【接个人。】
　　又补一句：【然后带他去过生日。】
　　下一秒，桑稚前面的段嘉许突然停下了脚步，像是在回想些什么。随后，他抬了眼，回过头，目光定在她的身上，眼尾一挑。
　　“来接我啊？”
　　桑稚走到他旁边，嘀咕着：“我都跟你半天了。”
　　“你走路怎么一点声音都没有？”段嘉许瞥了眼她手里的蛋糕盒，替她拿过，低笑道，“我都忘了生日这事了。”
　　桑稚理解：“年纪大了都不喜欢过生日。”
　　段嘉许散漫道：“是不小了。”
　　头一回听他直接应下，桑稚侧头瞅他。
　　“希望你能让我在，”段嘉许回想了下自己的年龄，慢悠悠地说，“二十七岁之前结上婚。”
　　“……”桑稚忍不住说，“你二十七岁之前，我大学都还没毕业。”
　　“行。”段嘉许用车钥匙解了锁，淡声道，“你没拒绝。”
　　“……”
　　“我当你同意了。”
　　桑稚上了副驾驶座，觉得憋屈：“你要不要脸。”
　　“追小姑娘，”段嘉许神色自若，发动了车子，边说着，“还是个别扭的小姑娘，这怎么能要脸。”
　　桑稚说不过他，不再跟他说这个话题。她拿出手机，随口问：“我哥，还有钱飞哥他们，没跟你说生日快乐吗？”
　　“那几个人连自己的生日都不记，还记别的人的啊？”段嘉许好笑道，“不过我同事倒是有几个记得，我今天忙起来之后也忘了。”
　　桑稚哦了声，上微信找桑延：【你知道今天是什么日子吗？】
　　恰好梁俊又来找她说短片的事情，桑稚顺手回了起来。
　　注意到她的手机一直在响，段嘉许扫了眼，语气似是不太在意：“在跟谁聊天？”
　　桑稚老实道：“我部门里的一个学长。”
　　“……”
　　过了几秒，段嘉许又问：“找你做什么？”
　　桑稚：“说比赛的事情。”
　　段嘉许闲闲地吐出三个字：“长得帅？”
　　“……”
　　“三观正？”
　　“……”
　　“比你高一个头？”
　　桑稚扭头看他：“人家有女朋友。”
　　段嘉许目光未动，声音也无波无澜：“我就问问。”
　　桑稚低下眼，继续回复着。
　　“我以前跟你说过吧，”段嘉许的语调平稳，听起来像是在阐述一件很正经的事情，“不要早恋。”
　　“……”桑稚莫名其妙，“我早成年了。”
　　“成年就能谈恋爱？这哪来的道理。”段嘉许说，“我说的这个早恋的意思是，两个人年纪加起来没四十五，就是早恋。”
　　“……”
　　段嘉许拖长气息啊了声，故作惊讶：“咱俩加起来刚好四十五。”
　　桑稚沉默几秒：“那我再等几年吧。”
　　“嗯？”
　　“再过三年半，我就能找个同龄人了。”桑稚理所当然道，“我干嘛非得找一个比我老那么多的，我又不急着谈恋爱。”
　　“……”
　　下一刻，段嘉许的手机响了起来。
　　桑稚帮他看了眼，说：“我哥的电话。”
　　段嘉许嗯了声：“帮我接一下，直接外放吧。”
　　桑稚照做：“哦。”
　　桑延的声音在狭小的车内响了起来：“突然想起来，你今天生日啊？恭喜啊兄弟，都快三十了都没有女朋友，跟你说个事儿，我有——”
　　桑稚：“……”
　　明明是她提醒的，还说什么突然想起来。
　　桑稚无语到想当做不认识这个人，一声都懒得吭。
　　段嘉许懒懒道：“挂了。”
　　桑延又道：“问你个事儿，我妹送你礼物了吧？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　桑延：“那份是我送的。”
　　桑稚：“……”
　　“没别的事了，就来问候你一下，我挂了。”桑延顿了下，又突然提起另一件事情“对了，我妹那男朋友你见过没？”
　　桑稚的视线一顿。
　　用余光能察觉到桑稚的动静，段嘉许的嘴角扯了起来，刻意道：“男朋友？”
　　桑延啧了声：“我不是跟你说过吗？好像是个研究生。”
　　段嘉许装作刚想起来的样子，笑道：“好像见过。”
　　“人怎么样？”桑延凉凉道，“这小鬼还挺痴情，为了这么一个人今天还想打电话跟我吵架，非要暑假留在宜荷——”
　　见他一副没完没了要把所有事情都说出来的样子。
　　桑稚猛地出声中断他：“哥哥！”
　　冷场两秒。
　　这头和那头都瞬间没了声响。
　　桑稚缓慢地看向段嘉许，尴尬到只想顺着电话过去把桑延揍一顿。
　　下一刻。
　　“我是不是听到我妹的声音了？”桑延顿了下，像是想到了什么，话里带了几分若有所思，“你俩在一块？”


第54章 藏不住
　　外头暖黄色的灯光洒进来, 在段嘉许的脸上染上了明暗不一的光。他的眼睛下方被睫毛打出了浅浅的阴影，瞳仁的颜色偏淡, 天生自带温柔。
　　他轻咳了声, 像是在忍笑，很有深意地嗯了声。
　　桑稚硬邦邦地补了句：“你该挂了。”
　　“等会儿。”桑延的声音轻了些, 听起来捉摸不透, “段嘉许，你年纪比我大吧？”
　　段嘉许平静道：“怎么？”
　　桑延：“我妹的男朋友也比我大。”
　　“嗯。”段嘉许转着方向盘, 眼皮都不动一下，“跟我一样大。”
　　沉默片刻。
　　桑延似乎是气笑了：“你别告诉我——”
　　像是猜到了他接下来的话, 桑稚的头皮发麻, 一时间也完全没有坦白的勇气。她连忙打断：“不是, 绝对不是。哥哥，你想什么呢！”
　　桑延冷声说：“我说什么了你就说不是。”
　　桑稚勉强平复心情，很不爽地说：“你这样说, 谁猜不到你要说的是什么？”
　　桑延：“你俩一块出去吃饭？”
　　桑稚底气十足：“是啊，嘉许哥生日, 我就找他吃饭了。总不能像你那样，跟一点感情都没有一样，还好意思说我买的礼物是你送的。”
　　段嘉许在一旁安静听着两兄妹吵架。
　　桑延嘲讽：“大老爷们过什么生日, 矫情。”
　　“……”
　　似是也觉得自己的猜测有些离谱，桑延没再提刚刚的事情：“那你俩吃去吧。还有，小鬼，记得早点回学校。我挂了。”
　　车内瞬间安静下来。
　　不知是不是桑稚的心理作用。没了桑延的声音, 一时间，她觉得这尴尬的气氛像是升到了一个最顶端。
　　桑稚装死般地窝在位置上，抱着手机在玩。
　　按照他俩刚刚说的话，应该是她每回跟桑延说了什么，然后他一转头就告诉了段嘉许。这老男人在她面前还装作什么都不知道。
　　估计每天都在心里笑话她的装模作样。
　　烦！人！精！
　　果然。
　　没多久。
　　段嘉许的话里带了疑问，慢条斯理道：“什么男朋友？”
　　桑稚不想没了气势，坐直了起来，认真解释：“我跟我哥说的是，可能要谈恋爱了，没说已经谈了。”
　　他轻笑了声：“研究生？”
　　“……”
　　段嘉许：“我现在去考还来得及不？”
　　桑稚觉得丢脸，继续装死。
　　“不考的话，那以后在你哥那边要怎么说？”段嘉许尾音稍扬，语气不太正经，“说你跟那个研究生男朋友没成，跟我成了，行不行？”
　　桑稚憋了半天才憋出一句：“我跟你哪里成了。”
　　段嘉许笑：“都跟你哥那边摊牌了，还不承认对我有那个意思？”
　　桑稚：“我就不能真是看上了个研究生吗？”
　　闻言，段嘉许的眉梢抬起，悠悠道：“我真只有本科学历。”
　　“……”
　　每个字句都在暗示。
　　你看上的人，就算你形容出来的长相年龄身世背景跟我不符合。
　　那个人还是我。
　　所以只能是你形容的有误。
　　桑稚直直地盯着他，突然有些丧气，低声道：“你是不是早就知道了？”
　　段嘉许瞥她一眼：“知道什么。”
　　桑稚没吭声。
　　趁着等红灯的时候，段嘉许又往她的方向看了几眼。
　　她低着头，唇角略微下拉，眼皮也耷拉着，看不出在想什么，但很明显地能感觉到是有些不开心的。
　　表现的那么明显。
　　他还得装作没发现的样子。
　　段嘉许觉得好笑：“正经问你个事儿。”
　　桑稚小声道：“什么。”
　　段嘉许：“真对我一点意思都没有？”
　　桑稚扭头看他，眉眼稍稍舒展开来。沉默了好几秒，她看向窗外，这次终于松了口，含糊不清地说：“有一点。”
　　“行。”
　　桑稚语气古怪：“你就这反应。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　“你怎么不说我，”桑稚也觉得自己有点矫情，咕哝道，“明明对你有意思，也不同意，每天就等着你来追我。”
　　“你不是说只有一点吗？”段嘉许不太在意，替她想着理由，“那估计是还没到能在一起的地步吧。”
　　桑稚没说话。
　　车子不知不觉就到了段嘉许家附近的一个超市，他找了个位置停车，顺带调侃道：“我们只只第一次谈恋爱，顾虑多，哥哥理解。”
　　桑稚忍不住说：“那我要是一直不同意呢？”
　　段嘉许替她解开安全带，挑着眉道：“那你就每天等着哥哥来追你。”
　　“……”
　　段嘉许思索了下，淡笑着说：“你这一辈子估计也就谈这一场恋爱了。”
　　桑稚没否认，表情有些不自在。
　　段嘉许目光下滑，与她对视，眼睛弯成漂亮的月牙儿。而后，他开了口，声音很轻，像是在哄她：“所以，别的小姑娘有的——”
　　“……”
　　“我们只只也得有。”
　　-
　　两人进了超市。
　　段嘉许的来意只是想买点蔬菜和肉，晚饭就在家里弄着吃。他往生鲜区的方向去，桑稚却没跟着他一块，自顾自地到零食区抱了一堆吃的。
　　然后在回到他那边扔进购物车里。
　　一来一回好几次。
　　桑稚第四回 出现到段嘉许面前的时候，购物车里已经装了大半的东西，还基本都是她挑的。他把刚拿的一盒鸡翅放进购物车里，随口道：“你这是要在我家住下了？”
　　桑稚一噎：“我这给你买的。”
　　段嘉许接过她手里的果冻：“给我买的？”
　　“你平时嘴馋的时候，就可以拿来吃。不吃的话，也可以放着，我有空来帮你吃。”桑稚厚着脸皮说，“我也喜欢吃这个，就不会浪费。”
　　段嘉许笑出声：“也？”
　　“干嘛。”桑稚理不直气也壮地说，“我又没见过你吃零食，也不知道你喜欢吃什么，那我只能拿我喜欢吃的嘛。”
　　段嘉许低下眼，扫了一圈，评价：“小姑娘吃的东西。”
　　桑稚安静两秒，不甘不愿地说：“那我放回去。”
　　段嘉许推着车，往蔬菜区的方向走去：“放回去干什么。”
　　桑稚像个小尾巴似的跟着他，嘀咕道：“你不是说这是小姑娘吃的东西吗？”
　　段嘉许平静道：“嗯，我家刚好养了一个。”
　　桑稚一愣，脚步瞬间停了下来，耳根莫名发烫，很快又跟了上去。她没再跑到零食区，跟着段嘉许一块挑蔬菜。
　　段嘉许掀起眼睑，问她：“不挑零食了？”
　　桑稚：“没要买的了。”
　　“那去结账了？”
　　“嗯。”
　　桑稚看着购物车里的东西，问道：“嘉许哥，你会做饭吗？”
　　段嘉许：“会一点。”
　　桑稚想了想：“我一会儿给你煮个长寿面吧。”
　　“你还会煮这个啊？”
　　“……”桑稚无辜道，“把水煮开，再把面扔下去不就完事了吗？”
　　段嘉许眉心一跳：“那能好吃？”
　　“这不就吃个仪式，哪里是吃味道。”桑稚自认为很有道理，转身往另一个方向走，“你先去排队，我去买长寿面。”
　　“……”
　　出了超市，两人回到段嘉许的住所。
　　怕蛋糕坏掉，桑稚换上室内拖鞋之后，连忙把蛋糕盒放进了冰箱里。段嘉许整理了下刚买回来的东西，而后进了厨房，洗米煮饭。
　　桑稚跟进去帮忙。
　　段嘉许：“饿不饿？”
　　桑稚摇头：“还好。”
　　段嘉许洗了盒圣女果，塞了一颗进她嘴里，然后把手里的水果盘给她：“抱着这个，自己出去外边看会儿电视。”
　　桑稚拒绝：“我要来给你做长寿面。”
　　她拿出手机，上网查食谱：“你做你的，不用管我。”
　　“……”
　　盯着她一本正经的模样，段嘉许没再拦着，弯起唇角，忍不住笑了几声。
　　两人各做各的事情，桑稚只占了厨房里的电磁炉，偶尔会用一下砧板和刀。段嘉许要过来帮忙，还会被她很不悦地赶走。
　　煮个面的时间并不需要多久。
　　但桑稚从没下过厨，从小到大，连包泡面都没煮过。她磨蹭了半天，切菜的时候也小心翼翼地，唯恐在这好日子里见了血。
　　等饭熟了，段嘉许的三菜一汤也做好了，桑稚才极为狼狈地完成了一碗看起来味道并不太好的长寿面。
　　桑稚自己没尝过味道，惴惴不安地把面端到段嘉许的面前。
　　段嘉许眼角微弯：“饭给你装好了，快吃吧。”
　　桑稚不敢想象这面的味道，犹豫道：“这个面你别吃了，就当个仪式感。就，我听我同学说，你们这生日好像都会做这个吃的……”
　　段嘉许温和道：“我试试，不好吃就不吃了，行不行？”
　　桑稚坐到椅子上，勉强同意：“行。”
　　狭小的客厅，冷白色的灯光，显得温馨至极。
　　桑稚咬了口饭，目光一直盯着段嘉许，想看他吃下这个面之后的表情。她看着他把面夹起来，吃进嘴里，斯文地咀嚼着。
　　表情没多大的变化。
　　片刻，段嘉许笑道：“还挺好吃。”
　　桑稚完全不相信，狐疑道：“真的假的？”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑稚：“那我也吃一口。”
　　段嘉许扬眉：“间接接吻啊？”
　　“……”桑稚一言难尽道，“我拿一双新的筷子吃。”
　　“不行，”段嘉许温柔拒绝，“别占哥哥的便宜。”
　　“……”
　　-
　　饭后，桑稚把蛋糕从冰箱里抱出来。她拆着装着蜡烛的包装袋，笑眯眯地说：“嘉许哥，你自己把蛋糕拿出来，上面有字的。”
　　段嘉许把蛋糕扯出来，照着念：“祝二十六岁的段嘉许生日快乐。”
　　桑稚眨了眨眼：“我还特地跟店员要多了一包蜡烛。”
　　“哦，对了。”桑稚拿起另一个塑料袋，“这个店还有送生日帽的，你给戴上。”
　　段嘉许好笑道：“什么玩意儿？”
　　桑稚瞅了眼，往他脑袋上戴：“这个形状像个皇冠，你今天当个段王后。”
　　“嗯？”段嘉许笑出声，顺着说，“怎么不是段公主。”
　　桑稚打击他：“你这年纪怎么当公主。”
　　蛋糕上已经写了“二十六”三个字，桑稚也没坚持要插二十六根蜡烛。她点燃了蜡烛，按照流程给他唱生日歌，而后认真说：“你许个愿。”
　　段嘉许想了下，淡声道：“明年也这样就成。”
　　随后他便吹灭了蜡烛。
　　桑稚还没反应过来，眼前就陷入一片漆黑：“什么也这样？”
　　段嘉许起身把灯打开，吊儿郎当道：“明年，你也过来接我过生日。”
　　“那算什么愿望，那我总不能当不知道你生日。”桑稚觉得他这愿望有些莫名，把准备好的礼物递给他，“给你的礼物。”
　　段嘉许接过，桃花眼扬起：“谢谢。”
　　安静几秒，桑稚的动作顿了下，忽地想到一种可能性。她抬起头，干巴巴地说：“嘉许哥，我问你个事情。”
　　“嗯？”
　　“假如，我是说假如，我们真在一起了，如果觉得不合适，然后分手了。”桑稚轻声问，“之后应该也不会再联系了吧。”
　　听到这话，段嘉许的眼皮动了动。
　　很快，桑稚反应过来，觉得这场合说这种话不太合适，连忙补了句：“我就随便问一下。”
　　段嘉许切着蛋糕，声音清润朗朗：“信不过我？”
　　“……”桑稚安静了下，“不是。”
　　段嘉许：“是我平时的样子太不正经了？”
　　桑稚没吭声。
　　段嘉许反倒笑了：“看来是的。”
　　桑稚讷讷道：“我没这个意思。”
　　“桑稚，你要是觉得咱俩以后会分开，那确实不太合适。你不答应呢，我也没办法逼着你。”段嘉许垂眸，与她平视，“但你答应了的话，如果还提分手这事儿——”
　　“……”
　　他的声音停住，眼尾微勾，又笑得像个妖孽：“见过哥哥发脾气没有。”
　　桑稚手掌抓着衣角，抬眼看他。
　　段嘉许压低声音，亲昵地捏了捏她的脸。
　　“很吓人的。”
　　-
　　这个话题就终止于此。
　　之后段嘉许没再提起来，桑稚也当做自己没问过这个事情。像是一段打不起什么水花的小插曲，没有人在意。
　　见时间差不多了，段嘉许把桑稚送回了学校。
　　桑稚洗漱完，回到位置上继续做着自己的事情。她的思绪有些空，没法集中精神，回想着自己突然浮起来的那个念头。
　　她其实很清楚自己的顾虑是什么。
　　桑稚一点都不担心，段嘉许会对她不好。
　　她知道他是怎么样的人。
　　可她会担心，他也许，并不会喜欢她很久。
　　就算不喜欢了，段嘉许很大概率上，也不会跟她提分手，只会把他们两个的关系，当成一种责任来对待。
　　会演变成，让双方都很痛苦的一个结果。
　　是不是真是她太矫情了。
　　跟他在一起的这件事情，桑稚明明已经期待很久了，可真要发生的时候，反而又觉得患得患失，不安到了极致。
　　不安到，连接受的勇气都没有。
　　-
　　桑稚努力地抛开自己的这些想法，依然按照之前的方式跟段嘉许相处。很多时候，她终于下定决心，打算跟他在一起了，可话到嘴边又收了回去。
　　段嘉许似乎有察觉到她的不对劲，来找她的次数也因此比先前多了不少。
　　桑稚不知道要怎么跟他说自己的想法。
　　毕竟，她也不愿意告诉他，自己从十三岁就开始喜欢他的事情。
　　她也不知道，自己要怎么才能不再去钻这个牛角尖。
　　转眼间，五月就到了底。
　　周五结束后，晚上七点，桑稚跟部门的人约了出去聚餐。她正跟部门里的一个女生挽着手说话，一出校门，就注意到站在树下的姜颖。
　　桑稚愣了下，疑惑地盯着她。
　　恰好跟她的目光对上。
　　很快，桑稚就收回视线，完全没有那种她是过来找自己的想法，只觉得莫名。她继续跟部门的朋友聊着天，往校外的一家烤肉店走去。
　　这个时间点，再加上明天就是周末，店里的人并不少。
　　部门里有人提前来占了座，桑稚走过去坐下。过了好一会儿，她注意到有一个两人桌被清理干净，而后，坐上去的顾客只有一名。
　　是姜颖。
　　再次对上视线。
　　桑稚犹疑地看着她，在此刻才有了种姜颖是专门过来找她的感觉。
　　但姜颖来找她干什么。
　　而且她是怎么知道她在这的。
　　桑稚想不通，也没再管她，低头喝着杯子里的水。
　　姜颖似乎只是过来吃饭，也没主动过来找她麻烦。但目光倒是时不时地放在她的身上，带了几分打量，让人觉得不太舒服。
　　桑稚干脆跟对面的朋友换了个位置，渐渐地就忘了这个人的存在。
　　吃完晚饭，桑稚起身进了洗手间。她只是想进来洗个手，补个妆，也没别的事情。
　　没等她走到洗手台前，就顺着镜子看到跟着进来的姜颖。桑稚瞅了她一眼，没说话，挤了点洗手液到手上。
　　姜颖从包里拿出口红，果然主动出了声：“你是段嘉许的新对象？”
　　桑稚没吭声。
　　“也是，大学生可真容易骗。”姜颖笑着说，“刚好在这碰上你了，我就提醒你一句，他之前可相亲了几百次，你知道为什么都相不上吗？”
　　桑稚面无表情道：“不是刚好，你就是主动来找我说这些话的。”
　　“我这不是不想看你这么一个小姑娘误入歧途吗？”姜颖语气很平静，“你知道他有个现在还躺在医院的植物人爸爸吗？”
　　桑稚手上的动作停住。
　　“看来他根本没跟你提过啊，”注意到她的反应，姜颖的唇角勾了起来，“再告诉你一个秘密，他爸爸还是个酒驾撞死人的畜生。”
　　“……”
　　“一年要给将近十万的医疗费养着个畜生，”姜颖说，“哪家的姑娘那么有钱能跟他熬，连房子都没有。”
　　桑稚这才抬了头，完全没被这话影响到，理所当然道：“我有钱啊。”
　　“……”显然不敢相信她会有这反应，姜颖的表情瞬间变得不太好看，“他爸爸撞死人了，是杀人犯，你没听见吗？”
　　桑稚语速慢吞吞的：“那我难不成是要嫁给他爸？”
　　“……”
　　桑稚不想再跟她呆在一块，连补妆的心情都没有，抽了张纸就往外走。
　　姜颖没再能维持表面的平静，猛地把手上的口红砸到她的身上：“你听不懂人话？你脑子有问题？跟你好好说话的时候听不懂？”
　　口红体积小，砸到身上并不疼。
　　但瞬间点燃了桑稚的火气。
　　桑稚的眼一垂，盯着地上滚动着的口红，又抬眼看向她。她冷笑一声，把身上的包扯下，用力扔到姜颖的脸上。她活动了下脖子，语气极为不客气：“谁惯的你一身臭毛病。”
　　“……”
　　姜颖被砸的往后退了一步，沉默几秒后，反而笑了：“你说谁惯的？”
　　“……”
　　“段嘉许啊。”
　　僵持片刻。
　　桑稚的眼珠子黝黑，直直地盯着她：“阿姨，你要真被惯着，你今天还用过来找我？”
　　“……”
　　“有这闲工夫来干这种事情，”桑稚把地上的包捡起来，语气刻薄道，“还不如花点时间在保养上面，不然你跟段嘉许站一块，我还以为你是他妈妈的朋友呢。”
　　说完她便出了厕所。
　　姜颖来了火，立刻跟着她出来。她抓住桑稚的胳膊，抬起手，气得直抖。
　　恰好梁俊也过来上厕所。见到这个状况，他愣了下，立刻拽住桑稚的手，护到自己身后，怒喝道：“你干什么呢？！”
　　“……”
　　姜颖没吭声，死死盯着桑稚，没多久便转身回了自己的位置。
　　梁俊问了几句，桑稚含糊地编了几个理由。她也回到位置上，心不在焉地看了眼手机，脑海里不断回荡着姜颖刚刚说的话。
　　结束这场之后，部门里的人决定到附近的一家清吧玩游戏。
　　桑稚没有意见，跟着一块过去。但她没法集中精神，莫名回想起了，段嘉许到她家住的那个晚上，他一个人在阳台处抽烟的画面。
　　想起了他的那句：“小桑稚以后赚的钱，要给自己买好看的裙子穿。”
　　想起了他大学的时候，一个接着一个的兼职。
　　想起了他生病了不去医院，逢年过节都一个人过的事情。
　　想起了他最近的生活，过得似乎明朗了起来。
　　想起了他弯着眼，纵容般的，笑着对她说：“别的小姑娘有的，我们只只也得有。”
　　一直过不去的那关，在此刻像是豁然开朗了起来。桑稚瞬间脑热，忽地起身，跟其他人道了别：“我有点事，我先走了。”
　　-
　　到段嘉许家楼下的时候，恰好有人开了楼下的大门。
　　桑稚跟着进去，脑子一片空白，进了电梯，上到段嘉许家的楼层，然后站定在他家门口。她吐了口气，按响了门铃。
　　门很快就被打开。
　　段嘉许似乎是刚洗完澡，头发上还淌着水，身上发着极为浓郁的薄荷香气。他的表情有些愣，似乎完全没想到这个点她会过来。
　　盯着她的表情，段嘉许弯下腰，迟疑地问：“怎么过来了？”
　　桑稚也盯着他，没有回答他的问题，像是冲动，又像是忍了很久的话终于说了出来，异常直白地冒出了句：“你能一直喜欢我吗？”
　　反正，本来就是我先喜欢你的。
　　本来也是我更喜欢你。
　　所以我想一直陪着你。
　　就算你以后，真的不喜欢我了。
　　我也好像并不吃亏。
　　段嘉许还有些没反应过来，甚至有种自己睡着了做了个梦的感觉。他垂下眼，下意识地说出了自己的想法：“能。”
　　桑稚吸了吸鼻子：“那就——”
　　“等会儿，”段嘉许笑了，“你干嘛呢。”
　　没等桑稚再说话，段嘉许就已经扯住她的手腕，把她拉进了房子里：“先进来。”
　　“……”
　　“跟我说说，”段嘉许耐心道，“怎么了？”
　　“就是觉得今天合适。”桑稚低声说，“所以不想等了。”
　　段嘉许的呼吸停了下，这才意识到她似乎并不是在开玩笑：“喝酒了？”
　　桑稚：“没有。”
　　段嘉许：“同意跟我在一起？”
　　“嗯。”
　　沉默几秒。
　　段嘉许突然捏住她的下巴，把她的脸往上抬。他的眼眸深邃，盯着她清澈又紧张的眼，喉结上下滚了滚，再次确认：“想好了？”
　　桑稚没别开视线，也盯着他，又嗯了声。
　　终于得到的肯定答案。
　　近在咫尺的距离，不断升温的暧昧气氛，像是梦境一样的场景。段嘉许的眸色暗了下来，盯着她的唇，忽地开口，哑声道：“张嘴。”
　　桑稚没反应过来，啊了声，嘴唇顺势张开。
　　下一刻，他的声音落下。
　　伴随着极其热烈，又温热的触感。
　　“哥哥教你怎么接吻。”


第55章 藏不住
　　他的这话, 和这个举动，都来的极为猝不及防。
　　桑稚回过神的时候, 段嘉许的唇已经覆盖了下来, 舌尖探入她的唇齿中，带着薄荷的凛冽气息, 却又莫名显得滚烫。
　　像是带着电流, 不断地在升温。
　　桑稚的眼睛瞪大了些，下意识往后退了一步, 背抵着门，又瞬间被他扯了回去。她的脑袋被动般地仰起, 手腕被他抓住, 固定在他的胸膛前。
　　在这一刻, 桑稚再察觉不到其他。
　　她的全部感知，周围能看到的任何事物，都被眼前的这个男人占据。
　　桑稚毫无经验, 被动地承受。
　　连眼睛都忘了闭上，呆呆盯着他浓密的眉, 极为清晰的眼睫毛，以及挺直的鼻梁。那双总是疏淡又显得多情的桃花眼，在此刻才像是真正地染上了情意。
　　她的意识变得有些迷糊, 身体却仍显得僵硬。
　　也许是注意到她的不知所措，段嘉许似乎是笑了声，带着细碎而又性感的气息声。他的手掌往上抬，覆住她的眼睛。
　　极其强势, 又带着极致的温柔。
　　他搭在肩膀上的毛巾也掉落到地上，发出闷沉的声响。发梢还落着水，在空气的沾染下，变得冰凉，滴到桑稚的脖颈处。
　　桑稚忍不住瑟缩了下。
　　段嘉许的动作终于停了下来，又亲了下她的唇瓣。而后，脑袋一侧，嘴唇贴在她的耳际，声音低沉又哑，带着缱绻：“喜欢你。”
　　桑稚觉得自己的耳朵像是也麻掉了。
　　下一刻，他把手向下挪，把她被遮盖住的眼露了出来。指腹轻轻摩挲着她的脸颊。
　　两人的目光对上。
　　段嘉许的眼眸低垂，微微弯起，染上了浅浅的光。他的嘴唇红艳，带着水光，勾勒着浅浅的弧度。目光像是挪不开了似的，直盯着她。
　　桑稚也怔怔地盯着他，像是被他眼里的光吸住，意识还有些混浊。
　　“认真跟你说个事儿。”段嘉许声线显得低沉，话里不带半点窘迫，依稀含着笑意，“其实我也不会。”
　　桑稚下意识问：“什么。”
　　“但总被你说年纪大，感觉这么实诚地说出来。”段嘉许蹭了蹭她的眼角，继续说，“有点没面子。”
　　“……”
　　段嘉许：“我也第一次谈恋爱。”
　　过了几秒，他压低声音，又补了句：“我也是第一次，这么喜欢一个人。”
　　“……”
　　段嘉许弯腰与她平视，认真道：“所以，你可别想甩了我。”
　　桑稚神色讷讷。
　　段嘉许低笑着说：“已经亲过了，你得一辈子对我负责。”
　　“……”
　　他的这话，又让桑稚瞬间回想起了刚刚的事情。她的脑袋轰的一下，立刻变得通红，嘴唇还麻麻的，触感极为真切。
　　桑稚用手背抵着唇，盯着他，才表现出一副被占了便宜的模样，磕磕绊绊道：“我、我就刚答应，我才……你、你……”
　　“有点太开心了。”段嘉许轻咳了声，语气斯文，却像个败类一样，“所以没忍住。对不起，我下次注意一点。”
　　桑稚觉得极为不可思议：“哪有人第一次，第一次就……”
　　段嘉许忍着笑：“我以后注意一下流程。”
　　“……”
　　“循序渐进，”段嘉许说，“这回就当是演习，行不行？”
　　桑稚这回真没忍住，凑上去，把他那张总是毫无正形的脸掐得扭曲，恼羞成怒地说：“你要不要脸！”
　　段嘉许任由她掐，还异常配合地弯下了腰。很快，他又直起身，提醒道：“你还是别靠我这么近了。”
　　桑稚不乐意：“我偏要。”
　　段嘉许挑眉，很直白地说：“你靠这么近，我想亲你。”
　　“……”
　　桑稚表情一顿，这才有些不自然地收回手，别开视线，嘟囔道：“我话说完了，我要回学校了。”
　　“等会儿，”像是想起了什么事情，段嘉许忽地俯身，仔细盯着她的嘴唇，“我刚刚牙齿是不是磕到你嘴巴了……”
　　“……”
　　桑稚不敢相信地看向他。
　　他到底！是！怎么做到！能！面无表情的！说这种话！的——！啊——！
　　没等他说完，桑稚猛地伸手捂住他的嘴巴，几乎要崩溃：“没磕到，没磕到！没有！你别说了！”
　　段嘉许愣了下，盯着她涨得通红的脸，笑出声来。温热的气息喷在她的掌心上，有些痒：“好，不说了。”
　　说完，他又朝桑稚的嘴唇上看了几眼，喃喃道：“看来是没有。”
　　“……”
　　-
　　趁段嘉许回房间换衣服的时间，桑稚到冰箱里，翻出一瓶橙汁，又从电视柜里拿出一包鱿鱼丝，坐到沙发。
　　她撕开包装，抽了一条咬进嘴里。
　　想起先前在宿舍聊天，舍友所得出的结论：“二十五岁没有性经历的男的，会变态的啊！”
　　桑稚严肃纠正。
　　已经二十六了。
　　真的有一点无语。
　　说着正经事情，就突然亲上来，还说要教她。
　　自己亲的明明也不怎样。
　　但想起段嘉许刚刚的话，桑稚心里小小的郁闷瞬间散去，唇角莫名又弯了起来，拧开瓶盖，小口小口地喝着橙汁。
　　段嘉许在这个时候从房间里出来。他的头发还半湿着，随意耷拉在额前，看起来多了几分少年气。
　　他走到桑稚旁边坐下。
　　盯着她像仓鼠一样啃着零食，段嘉许莫名其妙就想笑。
　　桑稚的视线未动，似乎是觉得不自在，冷不丁地冒出了句：“你能不能别一直看着我。”
　　“行。”段嘉许顺从地收回视线，拿起桌上的水杯喝了一口水，问起了最开始的问题，“为什么突然觉得今天合适？”
　　桑稚思考了下，不知道该不该说。
　　段嘉许笑：“你还打乱了我的计划。”
　　桑稚瞅他：“你还有计划？”
　　“嗯，准备后天晚上去你宿舍楼下告白。”段嘉许平静道，“点个爱心蜡烛，捧个花，还准备了台词……”
　　“土。”
　　“这还土啊？”段嘉许说，“现在不都流行这么告白吗？”
　　桑稚回想了下，在学校见到的次数似乎确实不少。她勉强同意，小声问道：“你准备的台词是什么？”
　　段嘉许突然喊她，语速缓缓：“桑稚。”
　　桑稚：“啊？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“请你跟我在一起。”
　　“……”桑稚眨了下眼，犹疑道，“这么正经的吗？”
　　“这场合肯定得正经。”段嘉许懒懒地瘫坐在位置上，淡笑着说，“会给你补回来的，这次是什么时候就不告诉你了。”
　　“不用补了，”桑稚嘀咕道，“都在一起了，干嘛还告一次白。”
　　他吐出三个字：“仪式感。”
　　桑稚侧头：“你还在意仪式感。”
　　“我不在意。”段嘉许想起上回他生日的时候，桑稚专门给他做的那碗面，慢条斯理道，“但我家只只在意。”
　　桑稚没否认，唇边的梨涡深陷，继续喝着橙汁：“嘉许哥，你真第一次谈恋爱啊？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“哦。”
　　“怎么？”听出她若有所思的语气，段嘉许撇头，“瞧不起人啊？”
　　“……”
　　桑稚也不知道他没谈过恋爱是怎么长成这个样子的，也有可能是她以貌取人了。她忍不住想笑，这次也没再憋着，自顾自地笑着：“没有。”
　　段嘉许看着她笑，也不恼，跟着笑了起来。
　　注意到墙上的时间，桑稚抽了张纸巾擦手，指了指桌上的鱿鱼丝：“我吃不完，能不能带回去吃？”
　　“嗯，想带什么就拿吧。最好，”段嘉许替她把橙汁的瓶盖拧好，“把我也带回去。”
　　“……”桑稚正色道，“我只对吃的有兴趣。”
　　“嗯。”段嘉许笑得暧昧，“我也挺好吃吧。”
　　“……”
　　桑稚收拾着东西，站起身来：“我要走了。”
　　看着她准备离开了的模样，段嘉许还坐在原来的位置，没动静。他忽地叹息了声，眼眸略微垂下，淡声道：“突然想起来，好像也没跟你说过，我家里的情况。”
　　听到这话，桑稚停了动作，想起了今晚姜颖的话。
　　随后，她轻声道：“你不想说也没事。”
　　“没不想说。”段嘉许表情带了几丝无所谓，语气很平静，“母亲过世，父亲植物人，酒驾撞死了人。没房，有车，积蓄有一点。”
　　桑稚盯着他，一时也不知道该说什么。
　　“别觉得不自在，就是觉得，”段嘉许吊儿郎当道，“咱俩都这关系了，还是得跟你交代一下。”
　　桑稚摇头：“我没觉得不自在。”
　　段嘉许又笑了下：“嗯，走吧。送你回学校。”
　　“段嘉许，”桑稚觉得他有些不对劲，正经叫他，凑到他面前，盯着他的脸，“提这个事情，你是不是不开心。”
　　“没不开心。”段嘉许的喉结滚动着，平静的表情瞬间瓦解，“有点紧张。”
　　桑稚愣了：“紧张什么？”
　　段嘉许自嘲般地笑了下：“怕你介意。”
　　她怔怔地看着他。
　　在此刻，突然觉得有些荒唐。
　　这样的一个男人。
　　一个，让桑稚在遇见了他之后，再无法爱上任何人的男人。
　　真切地在因为自己的父亲所造下的罪孽。
　　感到自卑。
　　“……”桑稚安静几秒，低声坦白了今天的事情，“我今天遇到姜颖了，她跟我说了你爸爸的事情。”
　　段嘉许的目光一顿：“她来找你？”
　　“应该吧。”桑稚说，“你别被她的话洗脑了，她说话没道理的。你下次如果还见到她，你记得建议她去医院看看脑子。”
　　段嘉许还想说些什么。
　　桑稚睁着圆眼，轻轻拍了拍他的脑袋，一本正经的哄着他：“其实我觉得房子不是生活的必需品，但如果你想要的话，你再等我几年。”
　　“……”
　　“等我毕业赚钱了，给你买。”
　　-
　　把桑稚送回了宿舍。
　　段嘉许回到车上，想着她的话，自顾自地笑了起来。他想了想，拿出手机，给桑延发了条消息，而后给钱飞打了个电话。
　　响了几声，钱飞接了起来：“我真的好奇。”
　　“嗯？”
　　“你为什么总喜欢深夜给我打电话。”
　　“也没很晚吧。”段嘉许好脾气道，“想跟你说个事儿。”
　　“追到了？”
　　段嘉许笑：“嗯。”
　　“可以啊兄弟。”钱飞兴奋道，“是吧，真多亏了我，要不是我，你能追到吗？要不是我！你得好好感谢我！”
　　段嘉许顺从道：“谢谢兄弟。”
　　“不用客气，你最好比桑延早结婚，我真受够他了……”
　　“兄弟，有个事儿，我没跟你坦白。”
　　“啊？”
　　段嘉许：“这姑娘，你其实认识。”
　　钱飞有了不好的预感：“……啊？你宜荷认识的人，我在南芜怎么认识，你疯了吗？”
　　段嘉许：“不是在宜荷认识的。”
　　钱飞猜测：“我们大学同学？谁去了宜荷工作吗？”
　　段嘉许：“不是工作，是过来读大学。”
　　钱飞：“……”
　　冷场好半晌。
　　钱飞的声音发颤：“你不要告诉我，是桑稚。”
　　段嘉许语气含笑，嗯了声。
　　“……”钱飞沉默几秒，“我挂了。”
　　段嘉许重复了他刚刚的话，悠悠道：“真的多亏你。”
　　“多亏个屁！”钱飞怒吼，“我没有！我从来没有帮过你！我操，段嘉许，你真的禽兽，那姑娘十来岁你就认识了，你他妈……”
　　段嘉许眉梢抬起：“你不是说成年了就行吗？”
　　“……”钱飞说，“我说过这种话？”
　　“嗯。”
　　“你跟桑延说这事了吗？”
　　“还没呢。”
　　“你打算怎么说？”
　　“没想好。”
　　“你会不会被桑延打死？”钱飞也没觉得这事情很难接受，很快就嬉皮笑脸道，“对不起，我居然还挺期待他的反应。”
　　“我刚跟他说了，我有对象了。”
　　“然后呢？”
　　“我还跟他说，”段嘉许漫不经心道，“是你教我怎么追的。”
　　“……”


第56章 藏不住
　　钱飞那头沉默了下来。良久后, 他终于开了口，像是不敢相信, 又像是在按捺着怒火, 语气里的幸灾乐祸也收了回去：“你还是不是人？”
　　段嘉许语气温润：“你是大功臣。”
　　“……”
　　“我可不能忽视掉你的功劳。”段嘉许语速很慢，似是极为正直, “这不是白眼狼吗？”
　　“我去你妈的！”他这颠倒黑白的能力, 把钱飞气得直乐，“你要早告诉我是桑稚, 我帮你个屁！”
　　“嗯。”段嘉许笑道，“要不是你, 我还真追不到。”
　　“……”
　　“我以后会在大舅子面前, 多多谢谢你的。”
　　“……”
　　-
　　另一边, 钱飞挂了电话。
　　一眼就看到桑延给他发的微信。
　　桑延：【段嘉许没事吧？找你帮忙追人？】
　　桑延：【牛逼啊。】
　　钱飞：“……”
　　钱飞：【滚吧。】
　　桑延：【他怎么不找我帮忙？】
　　桑延：【噢。】
　　桑延：【我也不会追人呢。】
　　桑延：【对不起，我是被，疯狂追求的那一个。】
　　钱飞：【有病吃药。】
　　桑延：【说来听听, 你怎么帮忙的？】
　　钱飞垂死挣扎，激动地打了一大串话过去：【我没帮, 我知道个屁，你别听他胡说，我怎么帮？我老婆我都追了大半年, 我还能帮他什么？】
　　桑延：【你激动什么？】
　　钱飞：【我真不知道。】
　　桑延：【钱老板，你有点奇怪啊。这事儿够你吹三年牛逼了，你居然否认？】
　　“……”
　　钱飞都想哭了：【我真的不知道，真的。】
　　桑延直接发了条语音过来, 冷笑了声：“你俩好样的，排挤我是吧？行。”
　　钱飞：“……”
　　他真的想冲到宜荷去把段嘉许杀了。
　　-
　　路过超市的时候，段嘉许下车，进去买了桑稚刚刚拆开的鱿鱼丝和橙汁。他回到家，把东西补回原来的位置，而后坐到沙发前，把茶几上的残渣收拾干净。
　　房子里变回了原来的样子。
　　却似有似无地，还残存着桑稚留下的气息。
　　段嘉许在客厅呆了一会儿。他从口袋里摸出，他生日时桑稚送的打火机。随后，他从烟盒里拿了根烟，咬进嘴里。
　　顿了两秒，没点着，很快又放下，低笑了起来。
　　段嘉许懒洋洋地靠着椅背上，用指腹蹭了蹭嘴唇，笑容多了几分春心荡漾和风骚。良久后，他起身回到房间。
　　床头柜上还摆放着两人几年前的合照。旁边放着个月球样式的立体小夜灯，也是桑稚送的。
　　他关了房间的灯，而后打开了夜灯。
　　室内安静，光线昏暗。
　　昏黄色的光，少了几分冷清的味道。
　　手机上还有桑延发来的消息。
　　连钱飞刚听到时反应都这么大，段嘉许大概也能猜到桑延会是什么反应。他想了想，回复了句：【过段时间我会去南芜一趟。】
　　段嘉许：【到时候当面跟你说。】
　　随后，段嘉许给桑稚发了条消息：【睡了？】
　　可能是睡了，也可能是没看到，桑稚没立刻回复。这个时间点，段嘉许也睡不着，他起身打开电脑，想把剩下的工作做完。
　　在这个时候，手机铃声响了起来。
　　段嘉许目光淡淡，轻扫着上边的陌生号码，正想挂断的时候，他忽地想起了桑稚今天的话，一直扬着的唇角也慢慢敛了些。
　　姜颖其实之前也做过类似的事情。
　　有一段时间，江思云经常给段嘉许介绍对象。他对这方面，其实并没有太多的心思，特别是刚毕业的时候，只想把精力都放在工作上边。
　　但他也不好拂了江思云的好意，觉得自己似乎也没有拒绝的理由。
　　有几个相亲对象觉得合眼缘，也会约他再一次的见面。段嘉许礼貌性地赴约，但之后，也都会莫名地断了联系。
　　他曾通过微信，听其中一个相亲对象含糊地提起过。
　　有个女人找过她，说了一些事情。
　　段嘉许很快也猜测到是姜颖，之后也觉得没什么意思。江思云再介绍，他也只是以没时间为借口，委婉地拒绝。
　　其实是一件，挺现实的事情。
　　毕竟结婚不是一件小事，也不仅仅只跟两个人有关系。
　　段嘉许很理解。
　　因为姜颖并没有做出激烈的举动，也没有太影响到对方，只是把他家里的真实情况说了出去，所以段嘉许也并不太把这件事情放在心上。
　　事情过了那么久，他也早已忘了姜颖的这个行为。
　　也没想过她会主动去找桑稚。
　　段嘉许的眼神平静，看不出是什么情绪，只带了几丝不耐。
　　而后接起了电话。
　　果不其然。
　　电话那头传来了姜颖的声音。
　　也不知道是怎么弄到他的新号码的。
　　像是不敢相信他会接，姜颖似乎是愣了下，声音迟疑：“段嘉许？”
　　段嘉许直接问：“你今天去宜荷大学了？”
　　“怎么？”姜颖反应过来，嘲讽道，“你那个小女朋友跟你告状了啊？看你这段时间整天往那边跑，可够费心思的啊。”
　　段嘉许从口袋里拿出打火机，在手上把玩着，没有出声。
　　姜颖：“早知道大学生这么好骗，之前就应该都找大学生，是吧？你现在心里可爽了吧？那大学生跟被洗脑了一样，你是不是早把人上了啊？”
　　段嘉许仍然没吭声。
　　姜颖的音量提高：“你哑巴了？”
　　段嘉许：“说完了？”
　　“……”
　　“你跟我说这些话，说实在的，我真觉得不痛不痒。”段嘉许语气很淡，笑容没什么温度，“相比较起来，你的声音更让我难以忍受。”
　　姜颖沉默了几秒，声音变得更加尖锐：“行啊，那我非要恶心死你。”
　　“你要乐意，就那么干吧。”段嘉许不太在意，“我呢，原本觉得这都是小事，懒得管。但现在觉得有点烦了，自己处理不太好看，所以也只能麻烦一下人民警察了。”
　　“我做什么你就报警？啊？！”
　　“虽然不知道有没有用，”段嘉许轻笑了声，“但总得试试不是？”
　　“段嘉许！”姜颖的呼吸声很重，声音也渐渐带了哭腔，歇斯底里地提醒着，“你自己想！要不是你爸！我爸爸会不会死！”
　　段嘉许：“你也会说，是我爸。”
　　姜颖：“你是他儿子！”
　　“听你这么个道理，我爸开车撞死了人，所以我作为他儿子，也算是撞死了人啊？”段嘉许温和道，“那你父亲的事儿，你作为他的女儿，怎么不跟他一起死呢？”
　　那头愣住了，像是没想过他会说这样的话：“你说什么？”
　　段嘉许意识到这话说的不太好听，却也没觉得哪里不对。他扯了下唇角，压低声音，最后说了句：“你说呢，有意思？”
　　随后，他挂了电话。
　　姜颖没再打过来。
　　段嘉许把她的号码拉进了黑名单。
　　-
　　桑稚洗完澡，从厕所里出来。看到段嘉许的消息，她笑眯眯地回复：【还没，打算睡了。】
　　想了想，又补了一句：【但如果你想跟我聊天，我可以勉强不睡。】
　　追求者：【不会聊着聊着就睡着？】
　　桑稚很老实：【应该会。】
　　看着备注，桑稚戳开他的名片，想了一大堆的称呼，最后还是正经地改成“段嘉许”。
　　段嘉许：【我是来给你助眠的啊？】
　　桑稚皱眉：【那你也可以早点睡嘛，干嘛老熬夜。又不是什么好事。】
　　桑稚：【你这样会老的很快。】
　　宁薇坐在位置上涂着身体乳，随口问：“桑桑，你今晚干嘛去了？那么晚才回来。我刚刚还遇到你们部门的人在聚会，也没看到你。”
　　桑稚抬头：“我去找段嘉许了。”
　　宁薇：“约会去了啊？”
　　桑稚眨了下眼：“我跟他在一起了。”
　　听到这话，虞心转过头来：“这么快？”
　　“不快了吧。”桑稚还觉得自己拖了挺久，“他之前是不知道我也喜欢他，但他知道了，我干嘛还让他追，那不就挺奇怪的。”
　　虞心：“好像也是。”
　　桑稚低下头，继续跟段嘉许聊天。
　　段嘉许：【老就老吧，反正也有女朋友了。】
　　桑稚：【？】
　　桑稚：【我！介！意！】
　　段嘉许：【行吧。】
　　段嘉许：【那我早点睡。】
　　桑稚看了眼时间，说：【咱俩还能聊半小时。】
　　过了半小时。
　　也许是因为今天的事情，桑稚到现在还没半点困意，精神十足。她抱着手机，缩在被子里，没半点要去睡觉的意思。
　　倒是段嘉许主动提起：【半小时了，睡觉？】
　　桑稚打了个滚，不太情愿：【感觉还能再聊半小时。】
　　这次段嘉许过了好几十秒才回，重复了她刚刚的话：【这样我会老的很快。】
　　桑稚的嘴角翘了起来，也重复了他的话：【老就老吧，反正也有女朋友了。】
　　“……”
　　-
　　转眼间，六月份来临。
　　桑稚组内的作品已经完成了，只差小幅度的修改，很快就上交了。
　　考试周也即将到来，桑稚把比赛抛在一边，开始忙上考试的事情，也趁着这个时间，跟宁薇一样，做了份简历表，往合适的公司投着简历。
　　考虑了很久，桑稚给黎萍打了个电话，紧张兮兮地提了暑假不回家的事情。
　　听了她的想法后，黎萍也意料之外的没有多大的反对，只是让她自己注意点安全，然后国庆的时候必须回家。
　　桑稚同意下来。
　　各课程陆陆续续停了，桑稚想拿奖学金，所以格外重视学业成绩，大多数时间都泡在图书馆里，跟段嘉许见面的次数也相应地少了些。
　　段嘉许提过几次陪他，但桑稚还是拒绝了。她觉得段嘉许在她旁边，她肯定没法集中精神。而且，他呆在图书馆，估计也会觉得很无聊。
　　这天，桑稚洗漱完，从厕所里出来。她爬上床，临睡之前，听到汪若兰在说：“好像说明天全校停电诶。”
　　宁薇：“啊？”
　　汪若兰：“说是维修配电房，然后只有几个宿舍楼有电，别的都没有。”
　　宁薇：“我们宿舍有吗？”
　　汪若兰：“没有。”
　　虞心：“停多久啊？”
　　汪若兰：“从早上七点到晚上九点，停一天。”
　　虞心：“也不说别的，就这天，没电我得中暑。”
　　桑稚也觉得有点烦躁，毕竟她复习也得用到电脑。但她想清楚以后，觉得好像也没什么大碍。她可以明天起床之后，直接去校外找个安静的咖啡厅，呆一整天。
　　但让桑稚猝不及防的是，在考试周和停电的双重影响下，平时校外那些没什么生意的店，位置基本全被占满。她一大早来，都占不到一个位置。
　　她看了眼时间，进了地铁站里，打算坐地铁到市图书馆复习。
　　在这个时候，段嘉许刚好来了电话，声音顺着电流传来，低沉悦耳，带着熟悉的笑意：“女朋友，今天有没有空出来吃个饭？”
　　桑稚想了想：“我现在去市图书馆。”
　　“市图书馆？”
　　“嗯。”桑稚说，“我们学校停电，我过去那边找个地方复习。”
　　段嘉许提醒：“那个图书馆空间不大，现在去应该也没位置。”
　　桑稚找了半天的位置，本以为这次一定能找到地方复习。此刻听到他这话，她顿了下，郁闷到有点想发脾气：“怎么想找个地方复习都这么难……”
　　恰是周末，段嘉许刚好在家，此刻也没别的事情干。他低笑着，慢悠悠地抛出了个提议：“来我家。”
　　“……”桑稚有些心动，但又犹豫，“你会不会影响我。”
　　“不会。”
　　桑稚不想再浪费时间，也没再纠结：“那我现在坐地铁过去。”
　　-
　　下了地铁，出了闸口。
　　桑稚低头看着手机，在此刻才注意到段嘉许发来的微信，说在地铁站里等她。她抬眼，往周围看了眼，一下子就看到他就站在不远处。
　　段嘉许穿着黑色短袖和长运动裤，单手插兜，另一只手拿着手机，低着眼。身材高大清瘦，看上去清俊又冷淡，在这人群里格外出挑。
　　桑稚正打算走过去。
　　在这个时候，有个女人走到他的面前，脸颊红润，带着羞怯的笑意。
　　一眼就能看出来是要跟他要联系方式。
　　桑稚的表情瞬间不好看了。
　　她沉默地走过去，就定定地站在他们两个的旁边，也没主动说话。她听到女人开了口，语气带了几分不好意思：“您好，能、能加个微信吗？”
　　听到声音，段嘉许抬起眼皮，恰好注意到一旁板着脸不吭声的桑稚。他的目光一停，饶有兴致地盯着她看了好几秒，而后别过头，对着女人说：“不能。”
　　“……”
　　顿了几秒。
　　段嘉许再次看向桑稚，轻笑了声：“让我女朋友知道的话——”
　　“……”
　　“我会没命的。”
　　

第57章 藏不住
　　话音落下, 女人的神色一顿，很快也注意到站在一旁的桑稚。她瞬间意识到这是个有主的男人, 尴尬地咳嗽了声：“抱歉, 打扰了。”
　　她也没再继续呆着，迅速离开。
　　留下两个人站在原地。
　　段嘉许垂下眼, 稍稍俯身与她平视, 伸手拿过她手上的电脑包。盯着她极为不悦的表情，他的眼角下弯, 心情似是很好：“生气了？”
　　桑稚也看着他，面无表情地说：“我生什么气？”
　　段嘉许忍着笑：“那你刚刚怎么不说话？”
　　桑稚还是很不爽, 理都不想理他, 越过他往前走, 语气硬邦邦的：“别人找你要微信又不是找我要，我说什么话。”
　　“我这不是没给吗？”段嘉许轻松跟了上去，很不正经地认错, “饶了我吧。”
　　桑稚忍不住回头：“我说什么了吗？”
　　段嘉许仔细思考了下，调笑道：“嗯, 你说你在吃醋。”
　　“……”桑稚用力抿了下唇，很要面子地反驳，“你才吃醋。”
　　段嘉许挑眉：“真没吃醋？”
　　桑稚没吭声。
　　“我误会了啊？”段嘉许说, “我怎么看着还挺像的。”
　　桑稚依然一声不吭。
　　段嘉许：“真没有？”
　　“……”见他没完没了了，桑稚也觉得自己表现的很明显，憋了几秒后，干脆破罐子破摔道, “吃醋又怎样！”
　　段嘉许愣了下，瞬间笑出声来。他自顾自地笑了好一阵，半晌才开了口，话里还带着细碎的笑声：“没怎样。”
　　桑稚恼怒道：“你就不能……”
　　段嘉许：“嗯？”
　　她冷声把话说完：“你就不能安分地在那等我。”
　　段嘉许好笑道：“我怎么就不安分了？”
　　桑稚定定地盯着他的眼睛。
　　睫毛细密又长，瞳色浅淡，总像是染着光，与人对视的时候，似多情又似蛊惑。脸上总是带着漫不经心的笑意，看上去就像是在撩拨人。
　　她直接给他定了罪：“我刚看到你给那个人放电了。”
　　极为语出惊人的定论。
　　“……”段嘉许差点被呛到，“什么？”
　　“本来就是。”桑稚面色不改，一本正经地诬陷着他，“不然你就安分站在那，怎么会有人无缘无故就上来找你要微信。”
　　“小朋友，你这是‘受害者’有罪论？”
　　桑稚：“这哪里能混为一谈。”
　　段嘉许：“我怎么放电的，你给我形容一下？”
　　桑稚顿了下，一时也想不到该怎么形容。她垂下头，仔细琢磨着，半天才讷讷地憋出了个罪名：“你看了她一眼。”
　　“……”
　　桑稚瞬间理直气壮了起来，严肃指责：“对，你看了她一眼。”
　　段嘉许气乐了：“这就放电了？”
　　桑稚嘀咕道：“也不是，这得结合场景分析。”随后，她上下扫视着他，神色古怪：“你还特地打扮了一番才出来。”
　　段嘉许低眼，看着自己身上的短袖运动裤，瞬间明白了自己现在不管做什么都是错。听着这些歪理，他侧头，低笑着捏了捏她的脸：“小心眼。”
　　桑稚皱眉：“你才小心眼。”
　　恰好出了地铁站，桑稚从包里把遮阳伞翻出来，非常刻意地冒出了句：“今天超级晒。”
　　她瞅他一眼，幼稚地补充：“我不给你遮。”
　　段嘉许：“真不给我遮？”
　　桑稚沉默两秒，松了口：“那你要是想遮，我还是可以给你遮的。”
　　“给我。”
　　桑稚乖乖把伞给他。
　　段嘉许打开伞，大半边倾向她，随口问：“吃了早餐没有？”
　　“吃了，”桑稚说，“喝了杯豆浆，还吃了个煎饼。”
　　“还有没有想吃的东西？”
　　桑稚一时也想不到吃什么，摇头。
　　段嘉许想了想：“我去买点水果吧。”
　　桑稚眨了下眼：“我想吃西瓜。”
　　“行。”
　　两人进了附近的一个水果摊。
　　这摊位小，顾客还不少，熙熙攘攘挤着人。在老板的推荐下，段嘉许挑了个西瓜。桑稚没跟他呆一块，在一旁的小架子上挑了几个李子。
　　随后，段嘉许去结账，让桑稚到外边等着。
　　还有要买东西的人，桑稚站在店外的阴凉处有些占位，挡了别人的道。她往四周看了眼，找了个树荫呆着。她翻出手机，看了眼时间。
　　眼前的光线忽地变暗，余光能看出是有个人站到了她的面前。
　　桑稚第一反应就是段嘉许买完东西回来了，抬起头：“怎么这么……”
　　下一秒，桑稚注意到眼前的人并不是段嘉许，她瞬间把剩下的话收了回去。
　　是个年轻的男人。男人眉眼清秀，脸上带着大男孩般的阳光笑意，十分开朗地指了指她的手机：“抱歉，打扰了。能给个微信吗？”
　　桑稚愣了下，下意识道：“对不起，我有男朋友了。”
　　男人遗憾地啊了声，挠了挠头：“好的。”
　　桑稚的目光不由自主地一挪，发现段嘉许已经买完水果出来了。此时正站在不远处，神色难以揣测，平静地看着他们两个。
　　“……”
　　等男人走后，两人并肩往段嘉许家的方向走。
　　一路无言。
　　桑稚时不时看他几眼，神情惴惴不安。很快，她轻咳了声，故作镇定地说了句：“那人就是来问个路，我就给他指路了。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　没等桑稚松口气，段嘉许又似笑非笑开了口：“你朝他放电了？”
　　“……”
　　-
　　桑稚收回视线，保持沉默，没对这个事情做出回应。也因为自己刚跟段嘉许说了那么多指责的话，没多久就打了脸，感到极其的尴尬。
　　段嘉许声音悠悠，故作随意：“哥哥就去买个水果。”
　　桑稚：“……”
　　段嘉许：“这才几分钟的时间，不能乖一点？”
　　“……”桑稚认真道，“我觉得我们两个算是扯平。”
　　言下之意就是，你可以闭上嘴了。
　　段嘉许的目光向下一瞥，完全没有要适可为止的意思，语速极缓，意味深长地：“这么一看，今天还特地打扮了……”
　　不等他说完，桑稚很没骨气地说：“我收回我刚刚的话。”
　　段嘉许掀起眼睑，散漫道：“刚刚怎么跟回答那个人的？”
　　桑稚老实说：“我说我有男朋友了。”
　　段嘉许像是没听清：“有什么？”
　　桑稚瞅他：“男朋友。”
　　段嘉许弯起嘴角，撇过头，与她对上视线：“在呢。”
　　“……”
　　-
　　段嘉许家只有一个房间，没有书房。桑稚本来是打算在餐桌上复习，没打算占用他的私人领地。倒是他主动把她带了进去。
　　他在家也一般是在房间里工作，里边有张书桌。段嘉许已经提前把桌子清理干净，此时上边空荡荡的，除了个排插，没别的东西。
　　桑稚坐到椅子上，把电脑和复习资料都放到书桌上。余光注意到段嘉许的身影，她扭过头，问道：“那你现在要干嘛。”
　　段嘉许拍了拍床，自然道：“我就躺在这。”
　　桑稚：“你要睡觉吗？”
　　“不是，”段嘉许说，“这不好几天没见了，看多你几眼。”
　　闻言，桑稚把脸凑到他面前，停了好几秒，随后无情地说：“看完了吧，你去客厅看会儿电视，或者睡个觉也行。我得复习。”
　　两人对视几秒。
　　段嘉许忽地抓住她的手腕，将她整个人往怀里扯，极为猝不及防：“我呆这不行？”
　　桑稚瞬间坐到他的腿上，目光再次撞上他那双带着蛊惑的眼。而后，他勾起唇角，低声道：“一句话都不说也不行？”
　　桑稚有些失神，差一点就应下来。很快她就回过神来，内心还残存着些许的理智，提醒道：“你说不会影响我的。”
　　“行吧。”段嘉许没再闹她，用指腹蹭了蹭她的脸颊，拖腔带调道，“狠心的女朋友。”
　　桑稚从他身上起来。
　　段嘉许：“对了，你回家的机票订了没？”
　　桑稚坐回书桌前，小声道：“我这暑假不回去。”
　　“还真不回啊？”段嘉许笑，“那你住哪？”
　　“宿舍。”
　　“跟你家里说了？”
　　“嗯。”
　　段嘉许站起身来，把窗帘打开：“行，学习吧。小朋友。”
　　桑稚：“那你干嘛去？”
　　“准备做个午饭，”段嘉许揉了揉她的脑袋，温和道，“中午想吃什么，给你弄好吃的。我家只只学习辛苦。”
　　桑稚眨了下眼：“什么都行。”
　　“嗯，我一会儿会出趟门，买点食材。你有什么想吃，自己去冰箱或者柜子里拿。”段嘉许想了想，又道，“如果有人来敲门，不要乱开门。”
　　桑稚嘀咕道：“你怎么跟照顾小孩一样。”
　　段嘉许：“嗯，我怕你被人偷了。”
　　“……”
　　两人各做各的事情，直到午饭的时间。
　　段嘉许简单弄了个几个菜，把桑稚叫出来吃饭。饭后，桑稚帮着他收拾好桌子，秉着他做饭她就得洗碗的公平原则，她还主动提出要把碗洗了。
　　然后中途不小心砸碎了个碗。
　　因为她的阻拦，段嘉许也没帮忙，就靠在门边看她。见状，他也没任何不悦的神情，反倒笑了：“站那别动，我收拾一下。”
　　桑稚怕被骂，没敢吭声，把水龙头关掉。
　　段嘉许拿扫把把玻璃碎片扫干净，抬眸问她：“没洗过碗？”
　　“……”桑稚硬着头皮说，“我洗多几次不就会了。”
　　“会来干什么，”段嘉许抽了张纸巾给她擦手，轻笑道，“我也没让你洗。”
　　桑稚脱口而出：“那总不能以后都让你……”
　　“……”
　　她立刻收住，轻咳了声：“我没想那么多。”
　　段嘉许故作平静地嗯了声，话里含着浅淡的笑：“知道。”
　　桑稚继续把剩下的碗洗完，这次小心了不少，嘴上还自言自语着：“我下次给你买个新的回来，买塑料的，摔不烂的。”
　　随后，桑稚还把流理台也擦了一遍，之后才出到客厅。
　　段嘉许坐在沙发上，装了点水进水壶里，慢慢地说着：“现在十二点半，午休时间。过来跟我聊个天？还是去睡个午觉？”
　　桑稚今天的复习进度没跟上计划，不想再浪费时间：“复习狗不配午休。”
　　“……”段嘉许眉心一跳，“你就打算继续复习了？”
　　“嗯。”
　　“不困？”
　　桑稚坚定点头：“不困。”
　　段嘉许纳闷：“你这姑娘怎么对学习这么上心？”
　　“我想拿奖学金。”
　　“这么厉害啊？”段嘉许眉梢一扬，把热水倒进杯子里，跟她泡了杯乌龙茶，“那去吧，困了就躺床上睡一会儿，时间还够。”
　　怕他觉得自己是不想陪他才这样说，桑稚很认真地补充了一句：“我真不困，我一点都不困，我很精神，我一个下午都会好好学习的。”
　　段嘉许顺从道：“嗯，你不困。”
　　-
　　虽然话是这么说，但生物钟来的格外准。
　　桑稚今天七点钟起床，还到校外的各店逛了一圈，之后还专门搭地铁过来段嘉许家这边，复了一上午的习。此时精力确实不足，吃饱喝足后，疲倦瞬间涌了上来。
　　她的眼皮直打架。
　　桑稚侧头，看着旁边那张干净又大的床，此刻就像是诱惑一样。她又想到刚刚对段嘉许说的话，以及还有大半没复习的内容。
　　她吐了口气，站起身，打算去厕所洗把脸。
　　一出房间就能看到坐在沙发上的段嘉许。听到动静，他的眼皮抬起，看了过来，问道：“怎么了？”
　　“没，”桑稚说，“我上个厕所。”
　　很快，桑稚从厕所里出来。她又往段嘉许的方向看了一眼，犹豫了下，以防万一般地说：“我要好好复习了，你尽量不要进来打扰我。”
　　段嘉许懒懒地嗯了声。
　　桑稚这才放下心，回了房间里。
　　坐回书桌前，桑稚还是困，注意力都没法集中。她觉得这样的效率实在太差，还是决定去睡个十五分钟，然后再回来继续复习。
　　想到刚刚跟段嘉许强调的话，要让他知道自己还是午睡了，感觉就有点不太好。
　　就像是不想跟他聊天，硬说自己要学习。
　　可她真没这个意思。
　　她原本真的想学习。
　　可现在。
　　真！的！困！
　　现在突然出去跟他解释一下，然后回来睡觉，好像也挺奇怪的。而且都跟他说了，要好好复习，那他应该也不会进来吧？
　　就十五分钟，也就是眼睛一闭一睁的时间。
　　桑稚给自己做完心理建设，拿了叠复习资料，趴到段嘉许的床上，边看着边阖了眼。在她即将进入睡眠状态的时候，她突然听到了三声敲门声。
　　她的心脏重重一跳，立刻睁了眼，往门的方向看去。
　　门把旋转，像是下一刻就要开启。
　　在这一瞬间，桑稚真有一种在做贼的感觉，她的脑袋一片空白，打了个滚，手忙脚乱地下了床，无意间还磕到了床沿。
　　她没来得及觉得疼，半躺在床边的地毯上，藏匿在床的后边。
　　与此同时，段嘉许的声音响起：“只只，你要不要——”
　　他的声音停住，音量低了下来，语气带了几分疑惑：“跑哪去了。”
　　“……”
　　门拍到墙上，发出闷沉的一声响。
　　随后，响起了段嘉许的脚步声，从门那边过来，往这边靠近。很快，半躺在地上的桑稚就跟站着的段嘉许对上了视线。
　　“……”
　　空气凝固三秒。
　　段嘉许眉毛稍抬：“你在这干嘛呢。”
　　桑稚呆呆地张了张嘴，努力在脑海里想着理由。目光一垂，注意到自己手上还拿着的复习资料，清了清嗓子，正色道：“我在这复习。”
　　段嘉许玩味道：“那我刚刚喊你怎么不出声？”
　　“……”桑稚说，“我偷偷复习。”
　　有椅子不坐，有床不躺。
　　躺地上偷偷复习。
　　段嘉许顺着她的话，调侃道：“为什么偷偷复习？”
　　又沉默几秒。
　　桑稚面色凝重，干巴巴地吐出了四个字：“因为刺激。”
　　“……”


第58章 藏不住
　　显然没想过她会扯出这样一个原因, 段嘉许的表情愣了下，很快就笑出声, 像是觉得极为荒唐：“什么？”
　　话一脱口, 桑稚就意识到自己的话又蠢又傻，觉得自己估计是困到不清醒了。她表情有些窘迫, 沉默了下来, 单手扶着床，想站起来。
　　注意到桑稚的举动, 段嘉许弯下腰，抓住她的手腕, 稍稍用力把她扯起来。等她站稳之后, 另一只手扶住她的后腰, 把她往自己的方向推。
　　桑稚的脑袋撞到他的怀里，抬头，莫名有些紧张, 手下意识握拳，抵在他的胸口。还能感受到他的胸膛还颤动着, 心情极佳，喉间发出的笑声没半分克制。
　　她不自在地想往后退：“你干嘛……”
　　段嘉许目光深了些，眉眼间多了几丝明目张胆的勾引。他的眉尾一抬, 毫无征兆地把她压到床上，哑声道：“喜欢刺激？”
　　“……”
　　像是天旋地转，桑稚瞬间背靠床，一抬眼就看到段嘉许的嘴唇。床垫软, 他的手还扶着她的背，她也没觉得有一点疼。
　　只是因为这突然的举动，她的脑子发空，一时间没听懂他话里的意思。
　　段嘉许仍在笑：“嗯？”
　　桑稚眼睛缓慢地眨了下，回过神来。她深吸了口气，拿脚去踹他，恼羞成怒地喊：“段嘉许！”
　　他完全不受影响，嘴唇贴近她的耳际，压低声音，暧昧道：“咱俩来刺激一下？”
　　“……”
　　桑稚的呼吸一顿，一瞬间，她的脖子到脸颊，都红了一个度，像是被火烧，极为灼热。她感觉自己的心跳都要撞出身体了，强行让自己冷静下来，直盯着他。
　　他没压着她，只是用手撑着床。
　　桑稚抿着唇，伸腿，用力把他往旁边推。
　　男女间的力气本就悬殊，段嘉许挑眉，没反抗，就着她的力道躺到旁边。
　　桑稚坐起来，咬着牙说：“你耍什么流氓！”
　　段嘉许侧躺着，单手支着脸，模样玩世不恭的：“在一起了算什么耍流氓？”
　　“……”
　　好像确实不太算。
　　而且他实际上也没做什么过分的事情。
　　桑稚没再跟他计较，伸手揉了揉自己的额角，蹭到床边想下去。
　　察觉到她的举动，段嘉许把她扯了回来，眼睫一抬，盯着她的额头，这才注意到红了一块：“撞到了？”
　　她指了指床沿，小声道：“不小心磕到了。”
　　段嘉许：“疼不疼？”
　　桑稚摇头：“不怎么疼。”
　　“跟我说说，”段嘉许好笑道，“怎么躺地上去了？”
　　桑稚老实巴交道：“我突然困了。”
　　段嘉许：“那怎么不睡床？”
　　“我刚刚都那样说了，我怕你觉得我是不想理你，”桑稚语气闷闷，“但我真得复习，明天下午就考试了，我想考好点。”
　　“我哪那么小心眼？”段嘉许说，“睡吧，一会儿我叫你起来。”
　　桑稚嘀咕道：“那你不会很无聊吗？”
　　“是有点。”
　　“那我早点复习完……”
　　段嘉许笑：“这么怕我生气啊？”
　　桑稚瞅他，像是在默认。
　　“叫你来我这复习，肯定有私心。”段嘉许温声道，“但真没打算影响你。我家只只有上进心，我还能拦着啊？”
　　桑稚小心翼翼道：“那我睡了？”
　　“睡，”段嘉许亲了亲她的手背，桃花眼下弯，“是有点无聊。但想到你在这儿，就很开心。”
　　-
　　桑稚爬到被窝里。
　　没多久，段嘉许拿了条热毛巾进来，捂在她被撞到的那个位置，边说着：“刚刚是听到我开门才藏起来的？”
　　桑稚迟疑点头。
　　段嘉许弯起唇：“傻乎乎的。”
　　她的半张脸埋在被子里，说话显得有些闷：“我那不就是一时紧张。”
　　“紧张就乖乖别动，”段嘉许站起来，把窗帘拉上，遮盖住外边大片的阳光，“不然摔着了怎么办？”
　　桑稚想了想，突然喊他：“嘉许哥。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　“就是，你知道吧，你靠太近我也觉得有一点点紧张。”桑稚舔了舔唇角，解释着，“就像你刚刚那样，但我没有生气，也没有不喜欢的意思……”
　　段嘉许把她额头上的毛巾摘下来，吊儿郎当道：“那就是喜欢了？”
　　桑稚勉强憋出了句：“那我也不是喜欢刺激……”
　　段嘉许笑了出声：“行，暂时先不刺激。”
　　“……”
　　“以后再刺激。”
　　“……”
　　-
　　桑稚在段嘉许家这么一呆，就呆到了晚上十点。大部分时间都是在复习，到后来，她也不介意让段嘉许在旁边呆着了。
　　两人一个复习，另一个躺床上看书。
　　异常和谐。
　　听舍友说宿舍有电了，桑稚才开始收拾东西，打算离开。她轻车熟路地走到电视柜前，从里边拿了条软糖出来。
　　两人换上鞋子，出了门。
　　桑稚撕着糖的包装，随口问：“嘉许哥，你要不要吃糖？”
　　段嘉许对零食没什么兴趣，捏了捏她脸上的肉：“你吃吧。”
　　桑稚撕开糖纸，丢了一颗进嘴里：“哦。”
　　两人进了电梯。
　　突然间，段嘉许又开了口，手摊平搁在她面前，语气闲散：“还是给我一颗吧。”
　　桑稚乖乖地递了一颗过去，放到他手心上。
　　她的手还没抽离，段嘉许的手掌就已经合上，抓住了她的指尖，还没有要松手的意思。他的眉梢一抬，慢条斯理道：“给糖还是牵手？”
　　桑稚懵了：“你不是要吃糖吗？”
　　段嘉许又道：“牵手还是牵手？”
　　她反应过来：“……哦。”
　　段嘉许：“牵手？”
　　桑稚抬眸看他，莫名觉得他这样有些好笑。她笑了起来，因为嘴里有糖，说话还含糊不清的：“你还这么正经的问。”
　　段嘉许没半点不自然：“牵不牵？”
　　桑稚用另一只手把糖抽了回来，眨着眼说：“牵。”
　　段嘉许轻笑了声，握住她的手。电梯恰好到一楼，他牵着她走了出去，随意道：“暑假是打算找实习？”
　　“嗯。”桑稚单手剥着糖纸，“我投了好几家公司，有一家叫我去面试了。”
　　“怎么这么早找实习？”
　　“找点事儿做，”桑稚说，“不然我回家也没事干，每天就一个人在家的。”
　　走了一段路。
　　桑稚忽然道：“你还吃不吃糖？”
　　段嘉许：“不吃。”
　　“嘉许哥，”桑稚踢着地上的小石子，跟他提，“别人牵手都是，趁着过马路，或者走着走着突然牵起来。就你还要问。”
　　“我上回不问就亲你，”段嘉许悠悠道，“你不是不高兴吗？”
　　桑稚沉默两秒：“……也没不高兴。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑稚又道：“就有点不好意思。”
　　“嗯。”
　　“就，我好像也没跟你说，”桑稚低着脑袋，细想了下，磕绊地把话说完，“我很喜欢你的。”
　　段嘉许侧头，看着她略显紧张的侧脸。
　　两人往段嘉许的停车位走。夜晚的小区静谧，往来的人也少。路灯昏暗，被大片的树叶遮盖，在地上落下剪影。
　　盛夏的夜晚，风也是燥热的。
　　听到这话，段嘉许忽地停下步子，把她扯进怀里。他俯身，蹭着她的鼻尖。眉眼深邃，盯着她明亮的眼。嘴唇像是下一刻也要贴上去。
　　良久后，他的下巴往上抬，轻轻吻了下她的额头。
　　像是极为珍惜。
　　“嗯，我也很喜欢你。”
　　-
　　结束倒数第二门考试之后，桑稚出了考场。下午没有考试了，但还有一场面试，她打算回宿舍换身衣服再过去。
　　桑稚从包里拿出手机，打开看了眼。
　　恰好看到桑延给她打了个电话。
　　桑稚拨了回去。
　　桑延的声音从那头响起，语气听起来一如既往的欠揍：“小鬼，哥哥呢，最近这段时间忙着谈恋爱，所以就忘了你这个不怎么重要的人物……”
　　“……”
　　桑延：“机票订了没有？”
　　桑稚：“我不回去啊。”
　　那头瞬间安静，而后像是气笑了，原本吊儿郎当的语气也收回，沉了下来：“你再说一遍？”
　　“我跟爸妈说了。”他这个语气，桑稚也有些不安，但又觉得自己没做错什么，声音没半点心虚，“他们都同意的。”
　　“你再说一遍。”
　　“……”桑稚恼了，“我就在这边找个实习，又没干坏事！”
　　“行，我懒得管你。”桑延冷声道，“你这次要再被人骗，别再找我哭。我可没那么多闲工夫管你。”
　　桑稚跟他吵：“我怎么被骗了？”
　　“你这叛逆期可够长的，从上初中一直到现在？上大学了都不知道懂点事，是吧？”桑延说，“本来就没脑子了，谈个恋爱更没脑子。”
　　桑稚快气炸了：“你才没脑子，谈个恋爱还要拿个喇叭昭告天下，到处吹是别人追的你，谁信啊！”
　　“……”桑延说，“你要跟我吵是吧？”
　　“你先开始的。”
　　僵持片刻。
　　“桑稚，你自己想想，你如果懂点事，我犯得着这么管你？”桑延平静下来，一字一句道，“你爱怎样怎样吧，有事没事都不要再找我。”
　　说完他就挂了电话。
　　桑稚把手机放下，看着屏幕。她的心情也瞬间变差，一口气堵在胸口处，憋得慌。她和桑延很少这么吵架，一般都是小吵，过火了他也会让着她。
　　虽然两人都不会对对方说什么好话，但桑稚确实也很依赖他。
　　此时虽然还觉得不爽，但仍旧不想就这么跟他冷战下去。
　　感觉，如果她高一没有去宜荷，这次桑延估计也不会拦着。
　　可能是因为那次，桑稚在他心中的形象就成了恋爱大过天的小屁孩。
　　没脑子，极其容易被骗，男方说什么就是什么。
　　桑稚挠了挠头，打开了跟桑延的对话窗。她思考着，如果跟他坦白对象就是段嘉许的话，他应该就不会这么生气了吧……
　　他总不能信不过段嘉许。
　　桑稚斟酌片刻，输入了一串：【哥哥，你真不用担心。我就是暑假找个实习，找点事情做嘛，我国庆会回去的。我之前也是骗你的，我找的男朋友不是我们学校的研究生，你也认识的，是嘉许哥。不是什么不好的人。】
　　她整体看了一遍，又有些犹豫。
　　这样的话，段嘉许会不会被桑延打啊。
　　桑稚自我代入了一下，如果是她朋友跟桑延在一起……
　　好像也不是特别难接受吧。
　　桑稚放下心来，点了发送。
　　气泡前边立刻多了个红色的感叹号。
　　——【消息已发出，但被对方拒收了】
　　桑稚：“……”
　　行吧。
　　桑稚的火气再度升了起来。
　　她再低头，
　　她！就！是！狗！
　　-
　　桑稚面试的是一家小广告公司，位置就在学校附近，坐地铁过去也才两个站。按照地址，她进了写字楼里，上到所在的楼层。
　　公司的面积不大，里边横竖摆放在三排桌子，有个小区域，放着沙发，还有个小会议室。来面试的人不多，除了她就只有另一个看起来跟她差不多的男生。
　　男生先进去会议室里面试。
　　桑稚在外边等着，有个女人给她倒了杯水。她礼貌说了句谢谢，下意识往四周看了眼。这家公司可能是刚起步，员工也不多。
　　大多数位置都是空着的。
　　桑稚的目光一挪，停在某个女人身上两秒。
　　女人正跟一个男人说话，心情看上去很好，笑容满面。桑稚不好盯着别人那么久，也怕被察觉，很快就收回了视线。
　　总觉得有点眼熟……
　　没多久，里边的男生出来了，示意桑稚可以准备一下进去了。
　　她点头，收回心思，起身走了进去。
　　-
　　面试结束后，也才十一点出头。
　　桑稚算着时间，坐地铁到段嘉许的公司楼下，找个家咖啡厅呆着。之前听段嘉许说过，他午饭一般都是跟同事叫外卖，不会出去吃。
　　她点亮手机，给他发了条微信：【你看一下窗外。】
　　段嘉许：【你过来了？】
　　桑稚喝了口咖啡，笑眯眯道：【没有。】
　　桑稚：【让你看看风景。】
　　段嘉许：【行。】
　　段嘉许：【你让看就看。】
　　桑稚：【中午一起出来吃饭？】
　　段嘉许：【想吃什么？】
　　桑稚：【吃个烤肉。】
　　段嘉许：【行。】
　　桑稚没再打扰他工作，又输了一句：【我现在坐地铁过去，你下班的时候，我应该差不多到。】
　　她有些无聊，干脆下载了个解密游戏来打发时间。等桑稚过了一关，也不知道过了多长时间了，恰好段嘉许也来了消息。
　　桑稚点开，发现此时已经十二点过一刻了。
　　段嘉许：【回个头。】
　　桑稚愣了下，也在同时，用余光注意到自己旁边站了个人。她瞬间猜测到了什么，下意识回了头。
　　旁边的人也在此刻弯下腰，低下头来，脸凑近她的旁边。
　　桑稚的头一偏，像是意外一样，嘴唇在不经意间碰到了他的脸颊。她的身体僵住，身子顿时往后倾，瞬间撞上段嘉许略微上挑的眼。
　　他站直起来，唇角勾起一个小小的弧度，语气暧昧又轻佻。
　　“就叫你回个头，怎么还亲人啊？”
　　

第59章 藏不住
　　“明明是你自己……”桑稚有些无语, 也站了起来，“我就好端端地坐着, 你干嘛把脸凑过来。”
　　段嘉许垂眼, 牵住她的手，笑道：“故意的。”
　　他的掌心滚烫, 握着她的力道不轻不重, 有时候还会不自觉的捏一下她的指尖。
　　桑稚看向他。
　　段嘉许拉着她出了咖啡厅：“想趁机让你亲我一下。”
　　桑稚抿了下唇，低低地哦了声。
　　“等多久了？”段嘉许低下头, 往她的方向看，随口问, “还把那么大一杯咖啡都喝完了。”
　　“没多久, 我玩游戏都没注意到时间。”桑稚说, “你怎么知道我在那的？”
　　段嘉许指了指咖啡厅的玻璃窗：“看到的。下次如果再过来，直接上公司找我。或者叫我下来接你也行。”
　　桑稚点头。
　　两人进了旁边的烤肉店，找了个位置坐下。
　　段嘉许拿热毛巾擦了擦手, 而后往她的杯子里倒水：“还剩一门考试，什么时候考？”
　　桑稚：“周四。”
　　“还有三天？”
　　“嗯, ”桑稚抬手揉了揉眼睛，“所以打算下午回宿舍睡个觉，这几天熬夜, 困死我了。”
　　段嘉许笑：“那刚刚还喝咖啡？”
　　桑稚一本正经地说：“就是因为要睡觉才喝咖啡，我一喝咖啡就困。”
　　“你这什么体质，”段嘉许好笑道，“接下来还要熬夜？”
　　“不了。”桑稚说, “这考试有三天时间复习呢，够了。”
　　“刚刚面试的怎么样？”
　　“还行，感觉应该能过。那个公司看上去还挺缺人。”桑稚挠了挠头，突然问，“嘉许哥，我哥有找你吗？”
　　闻言，段嘉许看了眼手机：“没有，怎么了？”
　　“……”
　　看来这次确实有点严重。
　　但想到他还无情到把她拉黑了，桑稚也一点都不想跟他和好。她喝了口水，面无表情地说：“吵架了。”
　　“怎么了？”
　　“他不同意我暑假不回家，然后还说……”桑稚没把话说完，犹豫了下，“对了，你有跟我哥说过咱俩的关系吗？”
　　“没呢。”段嘉许淡淡道，“本来是打算，你暑假回南芜，我抽个假期过去找你，顺便当面跟你哥说一下这个事儿。”
　　“现在呢？”
　　“那只能等你国庆放假，咱俩一块过去。够诚恳吧？”段嘉许笑，“亲自上门让他揍一顿。”
　　“……”桑稚没什么底气地说，“应该也不会吧。”
　　“没事儿，”段嘉许不太在意，桃花眼微敛，心情看上去极为不错，“我挺乐意挨这一顿揍的。”
　　-
　　吃完午饭，两人在附近逛了一圈消食。之后桑稚便坐上地铁，回了学校。到宿舍的时候，刚过两点。
　　宿舍里只剩下宁薇一个人。
　　桑稚瞅了眼汪若兰和虞心被收拾整洁的位置，问道：“她俩走啦？”
　　“嗯。”宁薇也在收拾东西，“她们没考试了呀，刚刚回来收拾完东西就走了。虞心回家，若兰跟她男朋友好像要去玩几天吧。”
　　宿舍的其他人都没考试了，只剩桑稚剩一门选修课的考试。
　　桑稚：“你这是要去哪？”
　　“我男朋友在外边租了个房子。”宁薇说，“我打算过去跟他一块住，这个暑假就不在宿舍住了。”
　　桑稚啊了声，有点不舍：“我还以为咱俩能做个伴。”
　　“你可以去找你的段哥哥啊。”宁薇抬头看她，笑眯眯地，“话说，谈恋爱的滋味如何？不对，跟暗恋那么多年的人在一起，滋味如何啊？”
　　“还行吧。”桑稚思考了下，犹豫地说，“我感觉没什么区别。”
　　“嗯？”
　　“就跟在一起之前，好像没什么区别……除了在一起那天，”桑稚突然抬起左手，把五根手指的指尖并在一起，碰了碰自己的嘴唇，“这样了一下，别的真没什么区别。”
　　“我靠。”宁薇惊了，极为意外，“你俩已经亲了啊？”
　　“……”
　　“在一起那天就亲了？”宁薇兴奋起来，“肯定是你家段哥哥主动的吧？可以啊，年龄大就是不一样。”
　　“但我觉得我给的反应不太对，”桑稚小声说，“我问你，你跟你男朋友，就是举动比较亲密的时候，你会紧张吗？”
　　“一开始有一点吧。”宁薇说，“但我觉得他比我紧张多了，我男朋友贼害羞，在一起一个月都不敢牵我的手，我都要急死了。”
　　“……”
　　“哦，这么一想，我觉得我紧张，完全是因为被他传染的。”宁薇翻了个白眼，“但他现在奔放多了，在我面前放了屁还要诬陷是我放的。”
　　桑稚笑出声：“什么啊。”
　　宁薇把话题扯回来：“所以你是会紧张啊？”
　　“嗯。”桑稚有些郁闷，“然后看起来就像是不高兴一样……我怕他误会，我还，就是特地跟他说了，我很喜欢他的。”
　　“啊？应该也不会误会吧。”
　　“但我没跟他说过嘛，”桑稚说，“我感觉得说出来，不说的话，他应该也不知道吧。”
　　“这样吗？”宁薇眨了眨眼，“你就正常相处就好了嘛，不用太小心翼翼，做什么事都要解释一下，时间久了也很累的。”
　　“……”
　　“你是不是习惯性紧张了啊，因为以前怕被他发现你喜欢他？但现在不都在一起了，你表现得再喜欢他，也是一件很理所当然的事情。”宁薇说，“我能这么说，主要我觉得你也不像脸皮薄的人。”
　　桑稚忍不住说：“你这夸我还是损我呢？”
　　“就是让你这恋爱谈的开心点，还是跟自己那么喜欢的人。要是我，肯定天天缠着他亲亲抱抱举高高。”宁薇拉上行李箱，擦了擦额头的汗，“喜欢这种事儿，你单靠说没用的啊。总不能，他亲你一下，你表现的不开心，之后又说我其实很喜欢你的，那不是先给一巴掌再给颗糖吗？”
　　桑稚沉默几秒，点了点头。
　　“而且，不是说他原本把你当妹妹什么的吗？然后你俩又差了那么多岁。你可以自己代入一下他的想法，估计什么都迁就着你吧。你觉得快，觉得不喜欢，他可能也不会勉强什么的。”宁薇说，“我这完全是我真实的想法，我男朋友一开始真的太容易害羞了，搞得我又想逗着他玩，又觉得我像个禽兽。”
　　“……”
　　“不用想太多，总有个磨合期的嘛。”宁薇走过去，摸了摸她的脑袋，“或者，你可以这么想，这个人估计就是那个要陪你一辈子的人了。”
　　桑稚愣了下：“然后呢？”
　　“然后？”宁薇笑道，“就想怎么样怎么样啊，他能忍就忍，不能忍就滚蛋。不然你总不能一辈子都这么小心翼翼吧？”
　　-
　　宁薇走后，桑稚换了身衣服，之后回了床。狭小的寝室内，空调运作的声音很响，在这静谧中显得格外清晰。
　　她抱着枕头，认真想着宁薇说的话。
　　好像也没错。
　　在桑延的教导之下，她的脸皮好像一直都不怎么薄吧，怎么一到段嘉许面前，这脸皮就变得像是一撕就烂一样。
　　这玩意儿真的要有对比的。
　　她自认脸皮能比桑延厚，却厚不过段嘉许。
　　桑延的厚颜无耻，好像也同样也比不过段嘉许。
　　想着想着，桑稚的脑海里莫名浮起了一排脸皮厚度对比——段嘉许＞桑稚＞桑延。
　　“……”
　　这根本没法比。
　　而且好像确实，也没什么好不自在的吧。
　　今天不小心亲到他脸的那次，也觉得有点不知所措。但现在这么一想，感觉她大可以直接说一句：“我就亲你了，怎么？”
　　这样听起来就牛逼哄哄的。
　　好。
　　以后就这样。
　　谈恋爱而已。
　　不就是！谈个！恋爱！
　　有什么好紧张的。
　　她可是从小跟男生打架长大的，牙齿磕掉了一颗都不掉眼泪，天不怕地不怕，连桑延都得敬她三分，人称恶霸小桑稚。
　　不就谈个恋爱，亲个嘴。
　　她有什么好怕的。
　　桑稚越想越精神，睡意完全消散。她坐了起来，打开跟段嘉许的聊天界面，输入了句：【段嘉许。】
　　过了几分钟，他才回：【怎么了？】
　　桑稚：【你想玩密室逃脱吗？】
　　段嘉许：【想啊。】
　　段嘉许：【你有想玩的主题？】
　　桑稚：【我们学校这边新开了一家，有个主题是同学聚会，不是灵异的，还挺多好评。】
　　段嘉许：【行。】
　　段嘉许：【你不是要补眠吗？先睡会儿，我到你宿舍楼下再给你打电话。】
　　-
　　决定下来之后，桑稚又自顾自地计划了一番，心情渐渐放松了些，不知不觉就睡着了。
　　这一睡就睡了个天昏地暗。
　　桑稚是被段嘉许的电话吵醒的，她被吵的头疼，迷迷糊糊地接起来，听到那头的段嘉许在说：“还在睡？”
　　她一时没反应过来，迟钝道：“你打个电话过来把我叫醒，就是为了问我是不是还在睡觉吗？”
　　“……”段嘉许笑出声，“说什么呢。”
　　沉默三秒。
　　桑稚渐渐回过神：“哦。”
　　“想起来了？”
　　“你在我宿舍楼下了吗？”
　　“嗯。”
　　又沉默几秒。
　　桑稚坐了起来，忍不住指责：“你怎么不早点叫我起来。”
　　“不急。”段嘉许懒洋洋道，“你现在下床洗漱一下，然后换身衣服，穿上鞋，就能出门了。”
　　“……”桑稚掀开蚊帐，爬下床，“那你等会儿，我挂了。”
　　她飞快地到厕所里刷了个牙，用清水冲洗着脸，而后回位置换了套衣服。
　　桑稚简单化了个妆，把头发全部绑了起来。她随手拿了个包，勾在手臂上，拿上手机和钥匙就出了门。
　　这么一磨，也花了将近二十分钟的时间。
　　怕段嘉许等不耐烦了，桑稚小跑下楼。一出宿舍楼，就能看到站在外边树下的他。她又加快了脚步，蹦跶到他的面前。
　　听到动静，段嘉许也抬起了眼。
　　像是刹不住脚，桑稚撞进了他的怀里。
　　他下意识往后退了一步，怕她摔着了，立刻伸手扶着她的背。段嘉许的表情有些愣，不由自主地笑起来：“今天这么开心？”
　　桑稚仰头盯着他，也没后退，眼睛弯起来：“嗯。”
　　段嘉许的眉梢一扬。
　　桑稚看了他好几秒，才退开两步，从包里翻出手机，眨着眼说：“我还以为你要说我，磨蹭那么久。”
　　“没多久，”段嘉许提醒，“下次别跑下来，容易摔。”
　　桑稚点头：“我睡之前订了票了，跟老板预约八点，大概一个小时，到九点，行吗？刚好吃完饭过去。”
　　段嘉许牵住她空着的那只手，稍稍侧头：“行。”
　　过了好一会儿。
　　桑稚忽然喊他：“段嘉许。”
　　“怎么？”
　　“没。”桑稚打着商量，“以后就这么喊你？”
　　“嗯，想怎么喊都行，”段嘉许习惯性地捏着她的指尖，像在玩泥巴一样，声音含着笑意，“我还想着你什么时候会改口。”
　　“感觉得改口，”桑稚想了想，“不然总加个哥字，感觉就有点，在跟家长谈恋爱的感觉。”
　　“……”
　　“而且你也总管着我，”桑稚说，“这感觉就更加明显了。”
　　段嘉许挑眉：“我总管着你？”
　　桑稚：“你不觉得吗？我以前老想跟你说，你怎么喜欢带小孩，怎么不干脆自己去生一个带。”
　　段嘉许反倒笑了：“行，等你大学毕业再说。”
　　“……”他的话出来，桑稚才反应过来这事儿跟她有点关系，“等我大学毕业之后，你都三十了。”
　　本以为她又会恼，听到她这么平静的语气，段嘉许还有点意外。
　　“嗯？”
　　桑稚认真补了四个字：“老来得子。”
　　“谁跟你说的？”段嘉许又气又乐，“五十岁才算。”
　　-
　　两人在附近随便吃了个套餐饭。
　　随后，桑稚便带着他到了那家密室逃脱店。
　　两人到前台找了老板，交了手机，听老板说了这个主题的背景。随后，老板给他们两个发了个校卡，让戴在脖子上。
　　桑稚看着校卡上的名字，又翻了段嘉许的来看。
　　桑稚笑出声：“你的名字叫小红，两年级一班的学生。小学生。”
　　段嘉许跟着笑，嗯了声。
　　桑稚喊：“小红。”
　　段嘉许好脾气地应：“在。”
　　老板：“……”
　　恋爱是真的酸臭。
　　老板把他们带进了其中一个房间里，说：“限时一个小时，旁边这是时间，要提示或者想延长时间，都可以用这个传呼机跟我说一声。”
　　桑稚点点头。
　　之后房间关上，被老板从外边锁上。
　　桑稚没怎么玩过这个，此时有点无从下手，只是到处翻着东西。里边是一间小课室，黑板上写着几串数字，讲台上也放着东西。
　　旁边的一张桌子上摆放着资料，上边还有历年的学生毕业照。
　　桑稚从其中一张课桌的抽屉里翻出一个盒子，上边有个三个数字的密码锁。她看了眼黑板，也是三个计算题，猜测道：“把黑板上的计算题解开，是不是就是这个盒子的密码？”
　　段嘉许扫了眼，接过盒子，拨弄着密码条。
　　很快，盒子打开。
　　里边有两个手电筒。
　　桑稚想不来：“这个用来干嘛的？”
　　段嘉许陪着她玩，轻声提示：“应该要关灯，可能涂了什么东西，用这个灯才能照出来。”
　　“哦。”桑稚觉得自己跟没脑子的一样，照着他说的做，到一旁把灯关上，“照哪？”
　　段嘉许把其中一个手电筒递给她：“都照一下试试。”
　　这个房间密闭，关了灯就几乎没有任何光线。桑稚打开电筒，手电筒的光偏紫色，她随意地往地上、墙上和天花板上照着。
　　半天找不着什么线索。
　　桑稚干脆蹲在地上，在灯光的照射下，她恰好注意到其中一张靠墙的桌子旁边，出现了个数字。她还有些怀疑自己的眼睛，盯着看了好几秒，才高兴地说：“这儿有个数字。”
　　段嘉许原本在讲台那边。听到这话，他凑过来看，也蹲了下来：“我刚看到了一张纸，应该要四个数字。”
　　两人都蹲在地上，距离靠得极近。
　　黑暗以及狭小的空间，让这气氛更显暧昧。他正常说的话，莫名像是贴近她的耳朵。
　　桑稚下意识看向他，电筒也随之抬起，照到他的下半张脸上。在这微弱的光中，能清晰地看到他的鼻梁，以及稍稍弯起的唇。
　　她想到了宁薇那句“想怎么样怎么样”的话，忽地把电筒放下，站了起来。
　　段嘉许跟着站起来：“找找别的？”
　　桑稚沉默几秒，答非所问：“怕你觉得紧张，我提醒你一个事情。”
　　段嘉许漫不经心道：“嗯？”
　　场面像是定格住。
　　很快，桑稚冷不丁冒出了句：“我今天打算跟你接个吻。”
　　段嘉许的表情顿住，立刻往她的方向看。
　　“你先做好准备。”
　　“……”
　　


第60章 藏不住
　　说完这话, 桑稚又像是没事发生一样，拿着电筒往讲台的方向晃荡。半天没听到段嘉许的动静, 她忍不住往后看了眼。
　　发现他仍站在原地, 低着眼，把手电筒的灯关了, 而后道：“接吻？”
　　本就昏暗的房间, 更显昏暗。
　　他整个人隐匿在黑暗之中，影影绰绰, 看不清表情。
　　桑稚觉得这事儿总得提前说好，不然她直接就亲上去, 感觉不太尊重人。为了公平起见, 她决定也不让段嘉许看到自己的表情, 蹲到讲台后方：“嗯。”
　　段嘉许低声笑：“这是通知我啊？”
　　桑稚把手电筒往下，注意到讲台下方也有个数字。她把数字记下，想了想, 回答：“你要觉得今天不合适，不愿意也行。”
　　“我觉得挺合适, ”段嘉许很绅士，“你主动还是我主动？”
　　桑稚站起来，认真道：“当然我。”
　　“行。”段嘉许思考了下, 直白又礼貌地问，“能伸舌头？”
　　“……”桑稚手里的电筒没拿稳，咔哒一下掉到地上，她又捡了起来, 镇定自若地回答，“不能。”
　　段嘉许没提出异议：“过来。”
　　“现在不亲，”桑稚强调，“得先玩游戏，这一个人五十块呢。而且还有摄像头，就跟在电影院里一样，都能看到。”
　　“那你还这么早告诉我，”段嘉许重新开了手电筒，拖腔带调道，“存心让我着急啊？”
　　“……”
　　桑稚装没听见：“我找到两个数字了。”
　　段嘉许走过来，递了张纸给她，淡声说：“上边有标出位置，你按着找。对应着一二三四，连起来应该就是讲台下面那个锁的密码。”
　　“……”桑稚觉得他像开了挂，“你怎么知道的？”
　　段嘉许的声音带笑：“这个不太难。”
　　桑稚顺着纸上画出来的位置，一个个地找：“那你刚刚怎么不告诉我。”
　　“看你挺喜欢玩的，”段嘉许悠悠道，“本来想慢慢陪你玩，给你点游戏的参与感，但哥哥现在想早点出去了。”
　　找完四个数字，桑稚把灯打开，有些懵：“你知道怎么出去了？”
　　段嘉许闲淡地嗯了声。
　　“这才进来不到二十分钟，”桑稚觉得没劲，猛地把他摁到其中一张椅子上，“算了，你别玩了，你就坐这。我自己玩，你也别提示我。”
　　“……”段嘉许好笑道，“你这小姑娘怎么这么专制？”
　　桑稚没吭声，走到讲台那边，把锁打开。她把里边的东西拿出来，嘀咕道：“明明线索都还没找完，还说自己知道怎么出去了。”
　　段嘉许：“你拿过来我看看。”
　　桑稚犹疑地把手上的文件夹递给他。
　　段嘉许扫了眼：“那边那个抽屉里，还有个盒子，这个解开之后，就是——”
　　“……”桑稚把文件夹拿回来，“你安静呆着吧。”
　　文件夹里只有一张纸，上面有四句话。
　　应该是谜语。
　　桑稚坐到旁边的椅子上想。
　　段嘉许支着下巴，侧头看她：“怎么还不带我玩了？”
　　“你这样会让我觉得，”桑稚说，“我的五十块钱白花了。”
　　“……”
　　“而且你会，我凭什么不会。”桑稚觉得他这个行为，像是在明目张胆地践踏她的智商，有些不爽，“我就是玩的少。”
　　段嘉许耐心等：“行。”
　　他的腿一伸，勾在她的椅子下方，懒洋洋地提醒：“别忘了就行。”
　　这个谜语不算难，桑稚花了几分钟就解开。她站了起来，开始去翻放在后边桌子上的报纸，自说自话：“这个有没有用的……”
　　段嘉许：“有。”
　　“……”桑稚回头，“我又没问你。”
　　虽是这么答，但他都那样说了，桑稚还是下意识认真检查了下。她又抬头，在几张毕业照上看了好一会儿，下边还对应着人名。
　　她认真地想着，在这一部分磨蹭了十多分钟。
　　段嘉许扫了眼时间：“时间快到了。”
　　“可以加时。”桑稚回头看他一眼，看着他像大爷一样坐在那，像掌控了全局。她抿了抿唇，语气带了点针对，“我能不能跟老板说，就加一个人的时。”
　　“……”
　　-
　　最后，桑稚还是凭着自己的努力，找到钥匙，出了房间。
　　两人走了出来，把校卡交回给了老板，顺带拿回自己的手机。听着老板非常负责地把这个故事讲清楚，他们才离开了店。
　　桑稚还有些意犹未尽：“这么一想还挺吓人。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑稚：“这个剧情是，一个学生被校园暴力，后来受不了自杀了。然后我们是也曾经是施暴者，就被邀请来参加同学聚会了。”
　　“嗯。”
　　“这么一想，你不觉得那个教室还挺诡异的吗？”桑稚说，“我们刚刚还关了灯，我要提前知道故事背景是这样，肯定不敢关。”
　　段嘉许看向她，目光直勾勾地，又轻轻嗯了声。
　　“所以干嘛欺负人，”桑稚碎碎念，“都好好过日子不行吗？”
　　两人从校外，回到校内，往桑稚的宿舍楼走。
　　一路上，桑稚都在谈论刚刚的密室逃脱，像个第一次进游戏厅的小孩：“我们要不要改天再玩一次，选个难一点的主题。”
　　段嘉许顺从道：“好。”
　　恰好到楼下，桑稚松开他的手：“那我回去了，这么晚了，你开车要注意安全。”
　　段嘉许长睫一抬，嘴角也顺势勾起，语气温柔又诡谲。
　　“你是不是忘了什么事？”
　　“啊？”桑稚眨了眨眼，唇边的梨涡瞬消，似是在思考。很快，她又笑起来，反应过来，“噢，对。你今天没开车过来。”
　　“……”
　　“那你快去坐地铁吧，”桑稚朝他摆了摆手，“不然一会儿停运了。”
　　段嘉许的目光定在她的笑眼上，眉眼一松，舒展开来。
　　他突然也不想提醒她了。
　　总感觉又会惹得她不自在和紧张。
　　当是小姑娘忘性大，或者逗着他玩也无所谓。
　　她能在自己面前不考虑任何事情，肆意地笑，兴高采烈地说着话。比起那些渴望，这样的事情，好像更能令人感到心情愉悦。
　　段嘉许站在原地，看着她走进了宿舍楼里才收回视线。他正打算回头走出校门的时候，那头又响起了脚步声。
　　他下意识看过去，发现桑稚突然小跑着出来，蹦跶到他的面前。
　　段嘉许稍愣，嘴里的一句“怎么了”还没问出口，她就已经伸手勾住他的脖子，仰起头，重重地亲了下他的嘴唇。
　　只一瞬，桑稚就退开两步。
　　她的嘴里还喘着气，盯着他在这夜里显得有些沉的眼，磕绊道：“我、我可提前跟你说了的，让你先做好准备……”
　　刚刚是小跑过来的，桑稚没控制力道，撞上的力道不轻。她的嘴唇还有些麻，说话不知是因为情绪还是别的什么，显得含糊又闷。
　　没等她说完，段嘉许忽然弯下腰，凑到她的眼前，伸手抚着她的脸颊。
　　桑稚莫名把口中没说完的话都咽了回去。
　　两人对视片刻。
　　良久，段嘉许开了口，语气像是在蛊惑：“再亲一下。”
　　桑稚抓着他的衣服，力道收紧了些。顿了两秒后，她的下巴稍抬，轻轻碰了下他的嘴唇。
　　这次的力道比第一次轻了不少。
　　没那么莽撞，也控制了几分力道。
　　一触即离。
　　亲密又令人沉沦的距离。
　　他的所有气息，令人感到踏实的触感，都在不停的拽着她，往下陷。
　　段嘉许蹭了蹭她的鼻尖，喉咙里发出细碎的笑声：“不能亲大力点？”
　　桑稚小声道：“你不觉得疼啊？”
　　“嗯？是有点。”
　　段嘉许嘴唇的颜色似乎更艳了些，眼尾一挑，带了几丝引诱。他凑近她的耳边，定了几秒，没再继续接下来的话。
　　轻轻的气息喷在她的耳际，有些痒。
　　桑稚还能看到他的喉结在眼前滑动着，线条极为好看。
　　良久，段嘉许笑了声，声音低沉又哑：“但我喜欢被你蹂躏。”
　　-
　　回到宿舍，桑稚坐到位置上，把鞋子脱掉。她嘴里嘀咕着“这男人怎么这么不要脸”、“说狐狸精真的半点没说错”，一抬头，顿时发现镜子里自己正上扬着的嘴角。
　　她猛地把镜子盖上，哼着歌去洗澡。
　　桑稚洗澡特别磨蹭，出来已经接近十一点了。她倒了杯热水，扫了眼手机，看到宁薇在微信上找她：【我住在双城广场这边，你没事可以过来找我玩。】
　　桑稚：【好啊。】
　　宁薇：【诶，你找到实习了吗？】
　　桑稚：【我今早去面试了，感觉应该可以过。】
　　宁薇：【我打算在这边找，平时上下班也方便。】
　　桑稚：【嗯。】
　　她想了想，决定跟这个恋爱达人说今天的事情：【我今天跟段嘉许说，让他准备一下，我今天打算跟他接个吻。】
　　宁薇：【……】
　　宁薇：【啊？？？？】
　　看到她这反应，桑稚也有些没底气了：【这不是我第一次主动亲他吗？我感觉得问一下，以示尊重，我以后就不问了。毕竟牵手的时候，他也问的……我学他嘛……】
　　桑稚：【谈恋爱不就是一个相互学习的过程。】
　　过了一会儿。
　　宁薇回：【也是，挺好的。】
　　看到这话，桑稚松了口气。
　　下一刻，宁薇又补了句：【不过以后最好还是别问了。】
　　“……”
　　-
　　最后一门考试结束后，桑稚也接到了面试公司的电话，通知她隔天就可以去上班了。挂了电话之后，她打开微信，跟段嘉许说了一声。
　　随后，迟疑地打开跟桑延的对话窗，发了句：【哥哥，我找到实习了。】
　　点击发送。
　　气泡前的红色感叹号照例出现。
　　“……”
　　都几天了气还没消。
　　桑稚盯着屏幕，憋住到了极致。她无处发泄，忽地冷笑一声，点开他的头像，也把他拉进了黑名单里。
　　第二天，桑稚早早地到了公司。
　　这公司看上去是真的缺人，工资也给的很低。桑稚主要是想来学点东西，毕竟觉得大一也不好找实习，也不太在意钱的事情。
　　上次跟她一块面试的男生万哲也被录用了。
　　两人被另一个实习生何朋兴带着了解了下公司的情况，给两人分配了位置。桑稚的岗位是设计师助理，就坐在之前她觉得眼熟的女人对面。
　　是带她的师傅，叫施晓雨。
　　桑稚跟着施晓雨学习，给她打下手。本以为刚来上班会有些无所适从，但事情反倒多得不像话，什么事都往她身上堆。
　　这公司还有个第一天上班不用加班的原则，下午六点钟，桑稚看着万哲准时下了班。
　　但施晓雨没放她走。
　　不知是不是桑稚的错觉，她总觉得施晓雨对她不太友好。
　　但总体算起来，施晓雨每次语气不好的时候，也是在说她图画的不行，其他闲杂事干得不好。桑稚第一次出来工作，多数事情也没经验，只听着她训完，又乖乖地重新做。
　　广告公司加班是常态。
　　施晓雨没让她走，桑稚也不敢主动走。她呆在位置上，认真画着稿子。
　　不知过了多久，施晓雨站了起来，上下扫视着她：“我先下班了，你画完再回去。”
　　“……”桑稚点头。
　　等她走后，何朋兴凑了过来：“晓雨姐今天脾气好爆哦。”
　　桑稚继续画着图，非常官方地说：“确实我没做好。”
　　何朋兴没比她早来几天，被他的师傅也骂的惨，此时像是同病相怜：“但晓雨姐平时不这样啊，你是不是惹到她了？”
　　怎么惹？
　　桑稚第一次见施晓雨，又不认识她，而且今天一天的态度都极其谦卑良好。
　　哪里惹了？
　　桑稚继续官方回答：“晓雨姐比较严厉吧，也是希望我能做的更好。”
　　虽然嘴巴上是那样说。
　　但实际上。
　　桑稚极其不爽。
　　-
　　出公司的时候，已经过八点了。
　　桑稚晚饭没吃什么东西，只吃了包饼干。她到附近的一家店买了个肉包，在路边找了个椅子坐下，慢悠悠地啃着。
　　段嘉许在这个时候来了电话。
　　桑稚接起来。
　　段嘉许：“还在加班？”
　　桑稚情绪恹恹：“没，下班了。”
　　“这么忙？”段嘉许说，“第一天就加班？”
　　“我面试的时候，老板说不用加班，然后跟我同一天上班的那个实习生，也准时下班的。”桑稚抱怨着，有些委屈，“还被骂了一天。”
　　段嘉许沉默几秒：“在哪？我过去找你。”
　　-
　　段嘉许到的时候，桑稚手里的肉包还没啃完。她有些吃不下了，小口喝着水果茶。见到他的身影时，也没起来，还坐在原来的位置。
　　他走过来，半蹲在她面前：“坐这吃包子。”
　　桑稚不吭声。
　　段嘉许笑：“怎么这么可怜啊？”
　　桑稚继续咬包子。
　　段嘉许握住她的手腕，语气带了几分哄意：“别吃这个了，哥哥带你去吃好吃的。”
　　“我不饿。”桑稚摇头，“我回去洗洗睡了。”
　　段嘉许：“晚饭就吃了这个？”
　　桑稚老实道：“还吃了个饼干。”
　　“去喝碗粥吧。”段嘉许皱眉，“加班也得吃东西。”
　　“哦。”
　　段嘉许站起来，把她也扯了起来，随口问：“上班不开心？”
　　“我从小到大，被人骂的次数，加起来，”桑稚吐了口气，嘟囔道，“都没有今天多。”
　　“不开心就别去了，才大一，也不急。”
　　桑稚感觉自己的负能量是有点重，稍稍收敛了些：“没，我就抱怨一下。我这才去一天，而且其实也还好，没有骂得特别过分。”
　　段嘉许：“再不行来我公司上班。”
　　桑稚被他牵着往前走：“你公司好像不招实习生。”
　　段嘉许轻笑道：“让你走个后门。”
　　桑稚当他在哄自己，顺着说：“那你给我留着实习老板的位置吧。”
　　“行。”
　　这么一说完，桑稚的心情好了不少，又开始自说自话：“算了，我跟她杠上了，我就不信我不能让她满意。”
　　段嘉许：“对你哪点不满意啊？”
　　桑稚思考了下，诚恳道：“没有一点满意。”
　　“……”
　　“我总感觉她对我有敌意，”桑稚迟疑着看他，“你真没交过女朋友？”
　　“嗯？”
　　“我怀疑她是你的前女友。”
　　“……”段嘉许气乐了，“说什么呢。”
　　“哦。”桑稚瞅他，“这么一想，你好像也没在朋友圈发过我的照片。”
　　段嘉许挑眉，把手机给她：“我怎么没发？”
　　桑稚接过：“我真没看到过。”
　　她打开他的朋友圈，发现他之前从没发过朋友圈。但这段时间发了好几次，内容基本都是她的照片，还屏蔽了好些人：“你屏蔽了谁？”
　　段嘉许：“大学同学。”
　　桑稚又哦了声，拿出自己的手机看了眼：“我真从没见你发过朋友圈……”
　　她点开段嘉许的资料，突然注意到右上角有个“不看他朋友圈”的标识。他的目光扫了过来，也瞬间察觉到。
　　“……”
　　桑稚突然想起，从宜荷回来的那次，怕自己看到他的消息不开心，她把他的朋友圈屏蔽掉了。之后也不太记得这事。
　　几次改备注都没注意到。
　　段嘉许把目光挪到她身上，淡淡道：“解释一下？”
　　

第61章 藏不住
　　“……”
　　这要怎么解释比较合适。
　　要是他朋友圈发的很频繁, 桑稚还能以“刷屏”为理由。
　　但他之前根本一条都没发过。
　　场面定格几秒。
　　桑稚绞尽脑汁地想着理由，默默收回视线, 也表现出一副茫然的样子, 点开资料设置瞅了眼：“哦，我点错了。”
　　段嘉许仍看着她, 神情带了几分意味深长。
　　“我本来是打算点, 不让你看我的朋友圈的。”桑稚硬着头皮解释，“没看清楚, 就点成屏蔽你的朋友圈了。”
　　段嘉许：“……”
　　这什么理由？
　　“就是，你懂吧。”桑稚说, “有些朋友圈的内容, 不太好让家长看到……我又懒得总分组屏蔽, 干脆就直接……”
　　“我不说别的，”段嘉许打断她的话，抓住其中的两个字, “家长？”
　　“……”
　　桑稚极为费劲地扯着理由：“那你看到了不就等于我哥看到了，我哥看到了转头就告诉我爸妈了, 我得从根源切断嘛。而且我这都好久之前屏蔽的了……”
　　“你这没屏蔽，我也没见你发什么，不好让家长看到的——”段嘉许的指尖在她的手机屏幕上轻点, “东西？”
　　“……”桑稚伸手取消掉屏蔽，“我都删了。”
　　“这么一提，”段嘉许吊儿郎当道，“小姑娘, 你的朋友圈怎么什么玩意儿都没有？”
　　“啊？”
　　“也没有男朋友。”
　　“……”
　　这暗示意味十足。
　　桑稚确实没有发朋友圈的习惯，偶尔发了一条，没多久也会删掉，所以点进去就是空白一片。她没有意识到这一点，刚刚也是随口一提。
　　这么一想，好像确实有种藏藏掖掖的感觉。
　　桑稚小心翼翼地说：“那我现在发一条？”
　　听到桑稚的语气，段嘉许也知道她今天的情绪不佳。她确实不太在意这些事情，漫不经心道：“不用，跟你闹着玩呢。”
　　桑稚翻相册的举动停住，沉默着点头。
　　过了好半晌。
　　桑稚没忍住问：“你不介意吗？”
　　“嗯？”
　　“我没在朋友圈提过你。”
　　“故意的？”
　　“……不是。”
　　“故意的也无所谓，”段嘉许牵着她进了一家店，语气松散道，“就算你不说，觉得我极为见不得人，所以想瞒着所有人——”
　　桑稚反驳：“我哪有说你见不得人。”
　　像是没听到她的话。
　　段嘉许侧头看她，眼眸璀璨，笑着把话说完。
　　“你也还是我家的。”
　　-
　　只工作了一天，桑稚就觉得腰酸背疼。回到宿舍，她洗漱完后，端了个盆泡脚，之后什么都不想再做，直接躺到床上。
　　还没到桑稚睡觉的时间，但她就已经被睡意笼罩。
　　桑稚勉强睁着眼，回复着段嘉许的微信。她退开，注意到家里的群有了新消息，分别是桑荣和黎萍，都发了个红包，庆祝她找到了实习。
　　见状，桑稚的心情又好了不少。她先发了个“抱住”的表情，随后一个一个地点开，发现都已经被桑延领了。
　　桑稚耷拉着的眼皮瞬间抬起，当做是他误领了，输了个问号提醒：【？】
　　桑延没回复。
　　桑稚等了好一会儿，不知不觉就睡着了。
　　第二天醒来的时候，发现桑延依然没回复。
　　反倒是桑荣为了哄她，昨晚又发了两个红包出来。过了几分钟后，他还发了句：【臭小子，整天除了欺负你妹还会干什么？】
　　桑延仍然一句话没说。
　　桑稚睡眼惺忪，莫名有种不好的预感。她伸手点开，发现这两个红包仍然被桑延领了。
　　加起来，整整八百块大洋。
　　“……”
　　行。
　　行！！！！！
　　别说冷战。
　　桑稚现在还想跟他断绝关系，老死不相往来。
　　-
　　接下来的几天，施晓雨对桑稚依然是同样的态度。
　　桑稚不管做什么都会被骂。
　　比如，施晓雨让桑稚去装杯水。
　　桑稚第一次装常温的被骂了，第二次先问了句“您要热的还是冷的”，她反倒回了句“这还要问的吗”。然后桑稚按照她上次的要求，倒了杯温的，依然被骂。
　　再比如，按照施晓雨的要求，找的素材，画出来的稿子，她总能找到挑刺的地方。
　　桑稚修改了好几次，被她接连骂了好几次，到最后她才用着极为勉强的语气，说了句“算了就这样吧”。
　　仍旧是不满意的姿态。
　　偶尔跟宁薇聊天，也听她提起了几句，找的实习有些不合意，但依然坚持着工作。
　　桑稚也不想就这么半途而废。
　　她的生活变得比上课的时候还要规律。
　　每天除了上班就是加班，再然后就是回宿舍睡觉，别的任何事情都不想干。
　　有时候脾气上来了，桑稚琢磨着合同还没签，要不然就直接不干了。又觉得被虐待了这么多天，现在就撂担子走人，一分钱都拿不到格外吃亏。
　　时间一晃，就到了周五。
　　桑稚中午跟同事一块叫了外卖，吃完之后，她收拾了一番，把盒子拿出去扔。走到楼梯间的时候，恰好看到施晓雨靠在窗边打电话。
　　她的声线偏柔，说话也缓，跟在桑稚面前完全不同：“我咋觉得这小姑娘跟你说的不太一样啊？还挺听话的，被我这么刁难也没怨言，我也没见她跟公司的男同事说过什么话……诶，我都不好意思这么欺负她了。”
　　桑稚顿了下，沉默着把垃圾扔掉。
　　施晓雨没注意到她，仍在跟电话那头的人聊天：“说的也是，不过按你这么说的话，这男的也很渣啊，你换个呗。”
　　她没再继续听，转头回了公司。
　　桑稚到厕所洗了手，想着施晓雨的话。
　　看来，这些天来的针对和谩骂，都是带了私人情绪的。
　　但她真不认识施晓雨啊。
　　难不成是惹到了哪个同学，然后施晓雨是那个同学的姐姐？
　　不管怎样，如果是工作上的问题，桑稚觉得自己还能忍。但现在已经明确，对方就是刻意地在针对她，她就一丝一毫都不想再忍受了。
　　桑稚回到自己的位置，打算午休。
　　施晓雨也已经回来了，此时拿上位置上的毯子，打算去沙发那边睡一会儿。公司里只有一张沙发，也向来是她在用。
　　看到桑稚趴到了桌上，她的脚步一停：“谁让你睡了？”
　　桑稚侧头：“还没到上班时间。”
　　施晓雨：“让你找的素材找好了？”
　　“没有，”桑稚盯着她，平静道，“但现在不是上班时间。”
　　头一回听到桑稚回击，施晓雨还有些不适应，她皱着眉，手掌在桌面重重拍了下，恼火道：“你先找完，我赶着用。”
　　桑稚：“哦。”
　　施晓雨的表情缓和了些：“快点啊。”
　　桑稚又补了句：“不找。”
　　“……”施晓雨说，“你说什么？”
　　“你要真着急，你可以自己不午睡，现在去找。”桑稚的脾气向来不好，此时还是按捺着火气说的话，“不然，这加班费，你给我出？”
　　-
　　因为桑稚的态度，之后施晓雨的行为明显要更恶劣了。
　　觉得合理的，桑稚还会忍着。觉得施晓雨是没事找事的，她也会面无表情又礼貌地回应几句。中途施晓雨去上厕所的时候，万哲和何朋兴忍不住过来跟她搭话。
　　万哲：“你今天吃炸药了？”
　　何朋兴：“牛逼啊，你不怕她之后更加针对你啊？”
　　桑稚翻着文件，无波无澜道：“忍着照样被骂，我还不如给她找点不痛快。”
　　何朋兴：“好。”
　　万哲：“干得好。”
　　何朋兴：“但我不敢。”
　　万哲：“我也不敢。”
　　“……”
　　为了新来的三个同事，老板张辉决定组织个聚餐，当是迎新party。所以今天的下班时间格外准时，施晓雨想刻意给桑稚找点事情做，也没找到理由。
　　聚餐的地点在附近的一家自助餐厅。
　　在张辉面前，而且还是下班时间，施晓雨也没太放肆，没再刁难桑稚。
　　这一场结束，一行人决定到附近的KTV放松一下。
　　桑稚不太想去，但见其他人都去，她也不好意思提出要走。想着过去呆一个小时，就找个宿舍门禁或者别的什么理由，先一步离开。
　　路上，桑稚听到施晓雨在跟张辉说：“辉哥，我朋友打算来找我，让她一起来，行不？”
　　张辉笑呵呵的：“可以啊，人多热闹。”
　　桑稚没把这太当回事儿，走在后边，沉默地在微信上跟段嘉许说自己接下来要去的地方。
　　没多久，桑稚见到了施晓雨口中的朋友。
　　是许久未见的姜颖。
　　在这一刻，桑稚也突然想起了一开始为什么会觉得施晓雨眼熟。她的脸渐渐跟在火锅店的时候，拦着姜颖疯狂举动的那个女人重合上。
　　桑稚坐在KTV的角落，情绪很淡，盯着笑着跟所有人打招呼的姜颖。
　　两人目光撞上的时候，姜颖的表情也没有任何变化。
　　桑稚也装模作样地露出个笑脸。
　　其他人唱歌玩骰子喝酒，桑稚只跟着玩了一会儿，就回到角落坐下。不知不觉，姜颖就坐到了她的旁边。
　　她看上去很正常，脸上带着亲近的笑容，温和道：“听说你才大一？”
　　桑稚装没听见，不吭声。
　　姜颖：“这么小就出来工作了啊？”
　　“……”
　　“跟个什么都没有的男人在一块，开心不？”
　　“阿姨，”桑稚啃着面前的花生米，“我要真缺钱呢，我去找份家教，或者是出去外面打个暑假工，都比在这公司实习来钱快。”
　　“……”
　　“没别的意思，你要就想说这个，我先提醒你一下。”桑稚抬头，笑眼弯起，“不然你说的累，我听着也烦。”
　　姜颖脸上的笑容敛住，定定地看着她，突然往嘴里灌了好几口酒。也许是因为周围在场的人多，她也没做出多激烈的举动。
　　桑稚低头看了眼时间。
　　姜颖：“你父母能同意你跟他在一块？”
　　桑稚没应。
　　“你觉得他真喜欢你？小姑娘，认真跟你说一句，这个男人，特别缺爱。”姜颖轻声道，“你对他是不是挺好？”
　　“……”
　　“任何一个人，只要对他好一点，他都能把这种感觉误以为是爱情。”姜颖说，“我看你确实爱他爱的死去活来的，但你如果跟他提分手，你知道他会有什么反应不？”
　　桑稚低头玩手机，一声也不吭。
　　姜颖用指尖轻轻戳了下她的手臂：“他会觉得，没关系，你能找到更好的就好。”
　　她的心脏像是被扎了根刺，唇角用力地抿了下。
　　“然后呢，”姜颖慢慢地说着，“你这样的人，他能找出千百个。”
　　桑稚这才开了口，轻声道：“你来找我说这些话，有意思？”
　　“被我戳到痛点了啊？抱歉哈。”姜颖嘴里的酒气格外浓郁，有些难闻，“我就是看不惯他，好心提醒你。你说我没事儿针对他干什么，因为他爸开车，把我爸，撞死了。”
　　“我知道。”
　　姜颖一愣，突然大笑起来，全身都在抖：“这事儿，他告诉你了啊？他还好意思说啊？——可真够厚脸皮的呢。”
　　“现在5012年了，”桑稚语气无波无澜，“一千年前连坐制就废除了，阿姨。”
　　沉默好半晌。
　　姜颖僵硬地扯起嘴角，凉凉道：“那我找谁怨？如果是你家人出了这样的事情，你觉得你不会变成我这样？”
　　“段嘉许的爸爸犯了罪，”桑稚说，“所以法院判了刑，他会因自己所犯下的罪——”
　　姜颖猛地打断她的话，冷笑：“得到惩罚？”
　　“……”
　　“我爸本来能活。段志诚那个畜生，撞了人之后逃逸，”姜颖咬着牙，一字一顿地说，“怕坐牢，怕受到别人的指指点点，跳楼自杀了。”
　　“……”
　　“你说，他受到了什么惩罚？”
　　“……”
　　这事情桑稚也是第一次听说。
　　先前听段嘉许说，他爸爸成了植物人，她也以为是因为那场车祸，造成的双方影响。
　　良久。
　　桑稚抬睫与她对视，语气轻轻的：“那段嘉许，不也是受害者吗？”
　　-
　　桑稚找了个理由离开，姜颖没跟着出来。她的心里憋得慌，一时也不想回学校，到附近买了份章鱼小丸子吃。
　　没多久，她收到段嘉许的微信：【在哪，我过来接你。】
　　桑稚给他发了个定位。
　　这儿是个小广场，还算热闹。
　　有一群人在不远处玩轮滑和滑板，桑稚坐在旁边的小石阶上，把章鱼小丸子吃完。她把盒子放在一旁，闷闷地打了个嗝。
　　她想着姜颖的话，莫名有些失神。
　　开始回想着这段时间跟段嘉许的相处。
　　他是对她很好的。
　　什么都迁就着她。
　　她想做什么都陪着去做。
　　她不愿意的事情，他也不会强迫。
　　他对她很好。
　　这样还不算很喜欢吗？
　　但从第一天在一起的时候，桑稚就很清楚。
　　他们的喜欢，应该是不对等的。
　　他是一时兴起也好，是日久生情也好。
　　只要他有一点点喜欢她，好像也就足够了。
　　桑稚忽地站了起来，盯着别人嬉嬉笑笑地玩着滑板。
　　注意到远处有个男生牵着女生的手，小心翼翼地扶着她，像是怕她摔了，然后猛地被她亲了一下，表情愣住，面红耳赤地松开手。
　　结果两人一起摔了，却都在笑。
　　桑稚莫名也跟着笑。
　　她又看了好一会儿，段嘉许才给她发了个微信，跟她说到了。桑稚给他回复着消息，问着他具体位置，没多久就看到了他的身影。
　　桑稚把手里的盒子扔掉，站到他的面前。
　　段嘉许上下观察着她：“喝酒了吗？”
　　桑稚摇了摇头，抬眼看他，突然问：“我能问你一个问题不？”
　　段嘉许眉眼一挑：“问。”
　　桑稚：“你为什么喜欢我？”
　　闻言，段嘉许愣了，好笑道：“这还有什么原因？”
　　桑稚顿了下，轻轻地哦了声：“也是。”
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”桑稚低下眼，忽地松开他的手，翻着自己的包，从钱包里拿出一张银行卡，“这个给你。”
　　“嗯？”
　　“我之前办的卡，里面有一千多块钱。”桑稚慢慢道，“我上学期参加的那个比赛，我们组拿奖了，然后把奖品卖掉，分了钱。我还做了几份家教，不过有点少，加起来没多少钱。”
　　“……”
　　“奖学金不知道能不能拿到，如果拿到了就转进去。这个工作如果我能坚持做下去，应该也有两千块钱，”桑稚说，“到时候也会转进去的。”
　　段嘉许有点反应不过来，喉结上下滑动着：“为什么给我这个？”
　　“就想告诉你，”桑稚鼻尖一酸，轻声说，“我会一辈子对你好的。”
　　所以你不用找别人对你好。
　　我能永远，毫无保留地对你好。
　　段嘉许歪着头，低下眼看她：“这是要包养我的意思？”
　　“……”
　　“但怎么说的这么委屈？”
　　段嘉许从口袋里把自己的钱包拿出来，放在她的手心里：“拿这些钱，给自己买漂亮的裙子穿。”
　　而后，段嘉许接过她手里的卡：“这个，就用来包养哥哥。”
　　桑稚抬头看他。
　　“这钱给的还不少，所以，”段嘉许的心情似乎不错，伸手捏了捏她的耳垂，往她耳边吹了口气，“老板，你想干什么都行。”


第62章 藏不住
　　他的气息温热, 喷在她的耳际，又痒又麻。语气带了几分调笑, 是故意在逗她, 格外不正经，又让人生不上气。
　　桑稚的情绪瞬间散去大半, 抬眼, 默不作声地盯着他。
　　“怎么不说话？”段嘉许直起身，轻笑了声, 主动承认，“行了, 我知道我说话土。”
　　“……”
　　听到这话, 桑稚的嘴角敛直, 维持几秒，这次没忍住笑：“你不是不承认吗？”
　　段嘉许的眉眼稍抬：“还真土啊？”
　　桑稚吸了吸鼻子，没打击他：“还行。”
　　她垂下眼, 看着手上的黑色钱包，递还给他：“还你。”
　　段嘉许没接, 反倒是把手上的卡揣进兜里，似有若无道：“这个我可不还。”
　　桑稚小声说：“我没让你还。”
　　段嘉许这才又把卡拿了出来，垂睫盯着看了好半晌, 忽地笑起来，喃喃低语：“我这年纪还能吃上软饭。”
　　“……”桑稚说，“这钱我也没让你乱花。”
　　“给了我还不让我花啊？”
　　桑稚瞅他：“那得存着。”
　　段嘉许悠悠道：“存着给你当嫁妆？”
　　桑稚很正经：“存着买房。”
　　“……”
　　“我之前上网看了下，市中心, 一百平米的，首付大概五十万。”桑稚说，“……按这个进度，我存个二十年应该能存到。”
　　段嘉许愣了下，笑了出声。他的下巴稍敛，愉悦的心情没半点克制，笑得肩膀都在颤：“行啊，等你存。”
　　“……”
　　二十年听起来是有点卑微。
　　桑稚想了想，又道：“应该也不用那么久。”
　　段嘉许：“嗯，哥哥等你金屋藏娇。”
　　“……”
　　被他这么一打岔，桑稚都有些忘记自己心情不好的理由了。她用那个钱包碰了碰他的手臂，提醒道：“你的。”
　　段嘉许接过，从里边抽了两张卡，递给她：“老板，您的卡。”
　　桑稚没拿：“你给我卡做什么？”
　　“我身上可不能留钱。”段嘉许笑，“不然怎么吃软饭？”
　　桑稚忍不住说：“我花钱很大手大脚的。”
　　“那我运气还挺好，”段嘉许拖腔带调道，“找到了个出手阔绰的金主。”
　　“……”桑稚只收了一张，小心翼翼地收进包里，“我不用，给你好好放着，你要的话我就还给你。”
　　见她情绪总算好起来，段嘉许才开口问：“今天不是跟公司的人聚餐？怎么还不开心？”
　　算起来，姜颖也是第二次来找她了。加之桑稚过去一周被针对，也是因为姜颖。她没打算辞职，还想着膈应施晓雨一个月再拿着工钱走人。
　　怕也影响了段嘉许的心情，桑稚没坦白：“就带我的师傅有点烦人。”
　　-
　　把桑稚送回学校之后，段嘉许开车回了家。他把车开进小区里，放缓了车速，还没开到要转弯的地方，眼前突然有个人撞了上来。
　　段嘉许的目光一紧，下意识刹了车。他的背脊在瞬间出了冷汗，大脑也有一瞬的茫然，而后他解开安全带，下了车。
　　刚撞上来的那个人半靠在他的车前，明显喝醉了酒的样子，没被撞到，嘴里囔囔着听不清的话。
　　段嘉许深吸了口气，喊了声：“先生？”
　　男人站直起来，突然指着车轮，骂骂咧咧道：“你的车压到我的狗了！”
　　闻言，段嘉许扫了眼，并没有看到他所说的“狗”。他闭了闭眼，情绪还没太缓过来，淡声道：“您喝醉了，去旁边坐会儿吧。”
　　“我没醉！”男人还有些站不稳，醉醺醺地拿手指他，“我说！你的车！撞到我家的狗了！你得赔钱！”
　　听到这边的动静，周围陆陆续续有人围着看。
　　没多久，保安也过来了，了解了情况之后，耐心地劝着架。但这个男人完全没理智，听到保安说“那你把狗扯出来”，还火气十足地回了句“狗的命就不是命了啊”。
　　闹到最后也没了法子，只能报了警。
　　段嘉许回到车上，漫不经心地看着男人在外边闹。
　　警察来了之后才脱了身。
　　这么一折腾，也花了半个小时的时间。
　　回到家，段嘉许打开冰箱，拿了瓶冰水往嘴里灌，舌根被刺激得有些发麻。他的脑子像是有根线在绷着，一扯就要断。
　　扫了眼里边五花八门的零食，段嘉许抿了抿唇，随手抽了根巧克力。
　　他坐到沙发上，撕开包装咬了一口。
　　极为甜腻的味道。
　　段嘉许顺手把口袋里的卡也抽了出来。他盯着看了好一会儿，眉眼一松，桃花眼随之下弯。紧绷着的心情好像也渐渐散去。
　　把剩下的巧克力吃完，段嘉许拿上换洗衣物进了浴室。等他出来的时候，已经接近十一点了。这个时间点，桑稚早就已经睡着了。
　　段嘉许没什么睡意，拿出手机玩了好一阵子的游戏，直到凌晨一点才躺下睡觉。
　　然后，他做了个梦。
　　梦到今天晚上，他在应酬上喝了酒，却觉得自己没醉，毅然决然地选择开车回家，而后在路上撞上了刚刚的那个男人。
　　他还听到了自己的声音，听到自己不断在阻止。
　　极为绝望，又歇斯底里的声音，像是要刺破耳膜。
　　然而梦境里的他，还是逃跑了。
　　段嘉许梦到。
　　他成为了段志诚。
　　-
　　……
　　那大概是，段嘉许经历过的，最兵荒马乱的一个晚上。
　　他在房间里写着作业，想着写完这点，还有时间能看会儿漫画书。许若淑在客厅看电视，他还隐隐能听到她断断续续的笑声。
　　本来是极其安宁的一个晚上。
　　直到段志诚回来。
　　他极为莽撞，身上还散发着浓郁而难闻的酒气，整个人都在发颤。对着许若淑担忧的问话和上前的安抚，也只是极为崩溃地推开。
　　恐慌到了极致。
　　这极大的动静声，扰得段嘉许没法再写作业。他停下手中的笔，起身出了客厅，问道：“妈，怎么回事儿？”
　　许若淑拢了拢身上的披肩，安抚道：“没事儿，你继续去写作业。”
　　“我完了。”然而段志诚并不如她所说的“没事”，双眼赤红，反反复复地重复着这三个字，“我完了……”
　　许若淑皱眉，被他这副模样吓到了：“到底怎么回事儿？你喝成这样怎么回来的？不是让小陈送你吗？”
　　“我自己……”段志诚的喉咙里发出近似哽咽的声音，“我…我撞到人了……”
　　“……”
　　房子里立刻安静下来，只剩下段志诚粗重的气息声。
　　半晌，许若淑回过神，转头看向段嘉许：“阿许，回房间。”她连忙抓住段志诚的手臂，强行让自己冷静下来：“你好好说，发生了什么事情？”
　　段志诚扯着嗓子，大吼着：“我不知道！”
　　“你在哪儿撞的？你叫了救护车没有？”许若淑的眼睛红了，声音也不自觉地发着颤，“你下车看了吗？”
　　“在人民路，那家士多店旁边……”段志诚突然抬了头，眼泪直掉，“我怎么办……我要怎么办……”
　　段嘉许在这个时候开了口：“爸，你叫了救护车吗？”
　　段志诚连连摇头，什么都听不进去：“不能叫，没有人看到是我撞的，没有人知道……你们不要管了！你们不要——”
　　许若淑也吼：“段志诚！你是不是疯了！”
　　“……”
　　段嘉许的额角突突地抽着，手心发凉。他听着父母的争吵，沉默着走到沙发旁，拿起话筒，开始打120。
　　察觉到他的举动，段志诚看了过来：“你干什么？！”
　　那头接通，段嘉许眼睛发红，回头直视着段志诚：“医院吗？人民路这边有家士多店，隔壁有人出了车祸，有伤者，麻烦……”
　　段志诚像是疯了，想过来抢他的电话，被许若淑拦着。
　　“——麻烦尽快派人过来，谢谢。”把话说完，段嘉许挂断了电话，一字一顿道，“得救人。”
　　“……”
　　“那个人还不一定死了，你为什么不救人？”父亲的形象在一瞬间崩塌，段嘉许脸上的肌肉收紧，咬着牙问，“你为什么要跑？”
　　许若淑把段嘉许护在身后，认真道：“你去自首。”
　　“……”
　　“认错，赎罪。”第一次碰到这么大的事情，许若淑的声音带着浓厚的哭腔，“你做错了事情，你得弥补，这是你该做的，不该逃避的。”
　　“……”看着两人的表情，段志诚仍在摇头。他的整张脸都是红的，额头上也不停流着汗，“我不想坐牢…我不想……”
　　许若淑还想说什么。
　　段志诚的精神像是不清醒了一样，喃喃道：“我偿命行吗？我死了总行了吧？”
　　然后，段嘉许看到他此生永远忘不掉的一个画面。
　　他的父亲，为了逃避这个罪孽。
　　突然往阳台的方向冲，然后纵身，从六楼跳了下去。
　　……
　　段志诚没死成，躺在床上成了植物人。
　　庞大的医药费，巨额的赔偿金，永不停息的指责，所有一切，该让段志诚承受的罪责，都全部转换了方向，重重地往这个家庭压了下来。
　　段嘉许和许若淑承受着，姜颖一家，包括他们所有亲戚的纠缠不放。
　　年纪尚小的孩子，以及温柔懦弱的女人，成为了最好欺负的对象。没完没了的勒索，以及尖锐恶毒的诅咒，直到他们搬家了之后，才渐渐地消停下来。
　　却成了，永久散不去的阴影。
　　——“你也该去死。”
　　——“真不知道你长大之后会变成什么样。”
　　怕会像所有人所说的。
　　段嘉许以后，会成为段志诚那样的人。
　　所以他从不喝酒。
　　做任何事情都循规蹈矩。
　　段嘉许带着自卑，小心翼翼，而又努力地活着。他不相信命运，也绝不在其他人的言语中选择自暴自弃，跌入泥潭。
　　他相信，会像许若淑说的那样，
　　也像他自己所想的那样。
　　他会活得比任何人都好。
　　……
　　……
　　-
　　桑稚的手机长期静音，主要是因为上课，以及平时怕影响到舍友。但最近一个人在宿舍，也因为总没及时看到别人的消息，她便开了声音。
　　半夜，她被一通微信电话吵醒。
　　桑稚被吵的心烦意乱。一时间还以为是闹钟响了，她摸着手机，迷迷糊糊地把电话挂掉，蒙上脑袋继续睡。
　　没多久，电话再度响起。
　　桑稚稍稍清醒了些，皱着眼，定神看屏幕。
　　发现是段嘉许打来的。
　　注意手机中央的时间，桑稚顿时炸了。她平复着呼吸，忍着脾气接起了电话，直接开了外放。
　　狭小的寝室内，瞬间响起了段嘉许的声音：“睡了？”
　　桑稚快疯了：“现在三点了，大哥。”
　　段嘉许顿了下，在那头闷笑着：“对不起，我有点睡不着。”
　　桑稚只想睡觉，敷衍道：“你要干嘛。”
　　“跟你说说话。”
　　“我要睡觉！”桑稚忍着直接挂电话的冲动，说道，“你去找我哥，我觉得他现在估计也没睡，他一般周末都通宵的——”
　　段嘉许：“只想找你。”
　　“……”
　　桑稚的眼皮掀了掀。觉得他半夜这个点来骚扰她，好像也不太对劲，她伸手把摄像头打开：“你干嘛。”
　　她这边黑漆漆一片，开了摄像头也看不到任何东西。
　　见状，段嘉许那头也开了，露出了他的脸。他那头的光线不太亮，显得像素有些低：“没事儿，你睡吧。”
　　“……”桑稚说，“你是不是做噩梦了？”
　　段嘉许笑了声：“你怎么知道？”
　　因为刚醒，桑稚说话带了点鼻音，听起来软软的，语速也很慢：“这个时间，除了做噩梦还能是什么？”
　　“……”
　　“你是不是梦到有鬼？鬼压床？你怎么胆子这么小。”桑稚嫌弃道，“你现在躺好，我给你唱个催眠曲。”
　　段嘉许轻轻嗯了声。
　　桑稚趴在枕头上，开始唱：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　“……”
　　很快，桑稚就停了下来，坐了起来：“我感觉这样唱我得先睡着。”
　　段嘉许又开始笑，带着依稀的气息声。
　　桑稚裹着被子靠墙坐，手里抱着手机，想到什么就说什么：“就做个噩梦，都是假的。你看看周围的东西，你看看屏幕里的我——”
　　“……”
　　“哦。”桑稚的脑子有点不清晰，“我这边没光，我懒得下去开。”
　　段嘉许笑着应：“嗯。”
　　“都是假的，”就连坐着桑稚都觉得自己要睡着了，乱七八糟地扯着话，“我才是真的，别的都是假的。”
　　段嘉许声音低沉，显得缱绻：“我知道。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，桑稚不知不觉又躺到了床上，渐渐睡去。
　　手里的电话仍旧没挂。
　　那头的人听着她平缓的呼吸声，低笑了声，也渐渐入了眠。
　　直至天明。
　　-
　　新的一周，桑稚照常到公司上班。
　　照常被施晓雨针对挑刺，然后利落地回应。次数多了，看着每次被她气得够呛的施晓雨，桑稚居然还有种十分乐在其中的感觉。
　　下班时间，施晓雨准时背上包走人。临走前，她冷冷瞥了桑稚一眼，面无表情道：“把报表整理好再回去。”
　　桑稚点头：“哦。”
　　等她走了之后，桑稚也开始收拾东西，准备下班。
　　注意到她这边的状况，何朋兴瞪大眼：“你要走了？不是让你整理报表吗？”
　　桑稚：“明天来整理。”
　　万哲羡慕：“桑稚，你咋这么牛逼啊。”
　　何朋兴：“你明天过来得被晓雨姐骂死。”
　　“整不整理都被骂，”桑稚说，“那我还不如早点下班，好好休息一下，养精蓄锐，等着她明天来骂我。”
　　“……”
　　万哲：“我要跟她一样大，我也能这么酷。”
　　何朋兴：“我要不打算转正，我也能这么酷。”
　　桑稚：“……”
　　-
　　这样上班就真的比较有意思。
　　出了公司，桑稚也不觉得疲倦。坐上地铁，到段嘉许的公司楼下等他下班。她找了家寿司店，随意点了个套餐。
　　她翻出个漫画来看。
　　没多久，桑稚接到了黎萍的电话。
　　她接了起来。
　　黎萍：“只只，你现在在哪呢？还在加班啊？”
　　桑稚咬着寿司，说：“没，刚下班。我现在在吃晚饭。”
　　“吃完就快点回宿舍吧，知道吗？”黎萍叹息了声，“你一个人在那边，搞得我太不放心了。以后实习在南芜这边找，成不？”
　　“没事儿，”桑稚看了眼时间，“我应该八点就回去了，不会太晚的。”
　　“行，晚点跟妈妈视个频。”
　　“好。”
　　桑稚挂了电话，没太把这件事情放在心上，继续吃着寿司。
　　很快，段嘉许也来了。
　　桑稚也给他点了一份，说着：“我今天得早点回去，我妈要跟我视频。”
　　“嗯。”
　　吃完饭，段嘉许就送桑稚回了学校。
　　他没开车，两人下了地铁之后，手牵着手往宜荷大学的方向走：“今天施晓雨叫我去给她装一杯温水，我就去给她装。”
　　“然后呢。”
　　“我装完之后，她就骂我，说她明明要的是冷水。”提到这个，桑稚来了兴致，“我就说，那个饮水机出不来冷水了。”
　　段嘉许觉得好笑：“然后？”
　　“她很生气啊，说怎么可能出不来冷水。我说，那你去试一下，她就去试了。然后跟我说，明明就可以。我就说，可能我一用就坏了——”
　　没等桑稚说完，她的手机突然响了起来。
　　桑稚边说着边摸出手机，看到来电显示居然是桑延。她眨了下眼，非常没骨气地接了起来：“干嘛。”
　　那头顿了下，语气凉凉的：“你回宿舍了？”
　　“你跟妈妈今天怎么都要问一遍，”桑稚莫名其妙，“我现在快到学校了，怎么了？”
　　“所以，”桑延一句一句地从嘴里蹦着话，“现在在校门口，跟个男人，手牵着手的人，是你，对吧？”
　　“……”
　　极其突然的话语。
　　桑稚还有些茫然，一时没反应过来他话里的意思，下意识地往四周看着：“啊？哥哥，你来宜荷了吗？”
　　那头已经挂了电话。
　　桑稚也同时发现了桑延的存在。
　　他正在马路边上，面无表情地盯着他们两个交握着的手。旁边有辆出租车启动，消失在车流之中，像是带走了这世上的所有声音。
　　桑延淡淡道：“是我眼瞎了？”
　　“……”
　　“我怎么觉得你这个研究生男朋友，”桑延冷笑了声，“长得跟段嘉许那条狗一个样？”


第63章 藏不住
　　“……”
　　桑稚机械般地转头, 顺着他的视线往段嘉许的脸上瞟。像是被家长抓到早恋一样，她猛地把手抽回, 不自在地背到身后。
　　她咽了咽口水。
　　本来不觉得这是什么大事情, 但桑延不善的表情，以及关系突如其来被戳破, 两者结合之下, 让本无心理准备的桑稚，心脏顿时提到了嗓子眼。
　　段嘉许低着眼, 看着自己瞬间空荡的手，眉梢一挑。
　　而后, 桑稚憋出了句：“……是挺像的。”
　　“……”
　　“但你仔细看看, ”桑稚干巴巴道, “还是有、有一点区别的，就是撞脸…大众脸……我认识好几个人都长这个脸……”
　　桑延打断她的话，气极反笑：“你真当我是傻子？”
　　“……”
　　“要不我帮你想个理由？”桑延瞳孔漆黑, 自以为冷静，又不冷静地说着, “段嘉许瞎了，瘸了，醉了, 所以为了扶着他，你一定得牵着他的手。”
　　安静三秒，桑稚强装镇定道：“那要不就醉了吧？”
　　“……”
　　听到这话，桑延的眉心一跳, 那皮笑肉不笑的笑容也渐渐收了起来。他不动声色地平复着呼吸，盯着桑稚，一字一顿道：“你给我过来。”
　　桑稚怕被他骂，求救般地看向段嘉许。
　　见状，段嘉许也侧头看向桑稚，表情若有所思地。很快，他开了口，说出来的话，却是在回应她刚刚说的话：“我这长相也不大众吧。”
　　“……”
　　双重夹击。
　　两个，有毛病的，男人。
　　桑稚也不知道自己为什么要成为最慌张的那一个。她深吸了口气，目光在两人身上转悠着，而后忽地把段嘉许往桑延的方向推。
　　她把责任全往段嘉许身上推，实话实说：“他追的我。”
　　对上桑延的视线，段嘉许终于开始有了一丝的罪恶感。他嘴角的弧度慢慢敛起，轻咳了声，承认：“我追的。”
　　“……”
　　-
　　桑稚突然有些后悔。
　　她今天要是不去找段嘉许，下班后乖乖回宿舍，此时桑延估计也不会撞上这一幕。知道桑延来了，他们还能从长计议，还能再想想怎么坦白，才不会让他觉得太过难以接受。
　　此时的状况。
　　三个人像陌生人一样，沉默又尴尬地，往桑稚宿舍楼的方向走。
　　桑稚走在中间，也不敢靠段嘉许太近，距离更偏向桑延。她的目光总往桑延脸上瞅，心脏仍在打鼓，心头莫名浮上了点愧疚感。
　　她垂下脑袋，暗自代入着桑延此时应该有的想法。
　　跟妹妹冷战了接近两周的时间，终于腾出时间过来宜荷打断她的腿。千辛万苦赶到妹妹的学校，却意外的看到，她跟自己的兄弟手牵着手的场景。
　　妹妹跟兄弟在一起。
　　在一起就算了，两个人却同时瞒着他，他毫无察觉，还总找这个兄弟去照顾妹妹，像个傻子被人玩弄于掌股之上。
　　好像是有点……
　　桑稚舔了舔唇角，忍不住道：“哥哥，我之前就想跟告诉你的，我都发了消息出去了，但你把我拉黑了。所以你就没看到。”
　　桑延像没听到似的，一声也不吭。
　　“我能给你看，”怕他不信，桑稚翻出手机，从黑名单里把他拉出来，“我这还有记录。”
　　桑延旧事重提：“研究生？”
　　桑稚的眼睛缓慢地眨了下，硬着头皮说：“我这不是想先给你个心理准备吗？先跟你说，我找了个跟你差不多大的男朋友，然后再慢慢告诉你……”
　　桑延懒得听她废话：“你宿舍楼还要走多久。”
　　“快了，再走几分钟。”桑稚挠了挠头，迟疑道，“你要干嘛。”
　　桑延没回答。
　　桑稚只能看了段嘉许一眼。
　　段嘉许对上她的目光，笑了下，安抚道：“没事儿，我一会儿跟你哥说。”
　　“……”
　　总感觉这氛围有点吓人，还出乎了桑稚的意料。她本以为桑延顶多会觉得诧异，也不至于生气。
　　桑稚又看向桑延，强行想挽回一下局面：“哥哥，你今晚住哪？”
　　桑延嗤了声：“有你什么事？”
　　桑稚感觉脑袋都要炸了：“你总不会打人吧……”
　　桑延：“呵呵。”
　　“这事儿有什么啊，你要看上了我朋友，”桑稚费劲地扯着话，“我也能给你介绍啊，我也能一点都不介意的。”
　　桑延极为冷漠：“犯不着，老子有对象。”
　　“……”
　　“不是，男未婚女未嫁的，你这反应怎么跟我找了个已婚的一样啊！”桑稚说，“这年龄也没差很多啊，又不是十七岁。”
　　恰好到桑稚的宿舍楼下。
　　“这栋？”桑延无视她的任何话，下巴抬了抬，“不用我教你怎么进去吧？”
　　“……”
　　段嘉许也开了口，温和地提醒：“回去吧，不是还要跟你妈妈视频？”
　　这氛围极其古怪，像是在等她走之后，再干点什么事情。
　　桑稚觉得格外不安，一步都不敢离开，继续说着：“而且你跟嘉许哥认识那么多年了，也知道他人品挺好的吧……”
　　桑延的声音毫无情绪：“我知道什么？”
　　“……”
　　说半天油盐不进。
　　桑稚费劲口舌，都没半点用处。她觉得恼，又觉得理亏，只能耐着性子说：“我都跟你说了，我准备告诉你的，但是你把我拉黑了。而且这也不是什么大事呀，就谈恋爱。”
　　“嗯，不是大事。”桑延敷衍，“回你的宿舍。”
　　桑稚要疯了，只能丢出个提议：“我今天不回宿舍睡行不行？”
　　桑延：“呵呵。”
　　“……”
　　-
　　觉得自己该说的都说了。
　　也觉得这两人怎么说，也是接受过九年义务教育的人，应该也是讲道理的。
　　况且，桑稚从小到大，惹桑延生气的次数，没有千遍也有百遍了，他也没试过跟她动手。顶多是教训她几句，也没有更恶劣的行为。
　　抱着这样的想法，桑稚又替段嘉许说了几句，还是让了步，乖乖回了宿舍。她小跑着上了楼，进了宿舍之后，立刻进了阳台，扶着栏杆往下看。
　　看到两个男人已经往校门口的方向走，中间隔着一米左右的距离。
　　这么看，也不知道有没有在交谈。
　　但看上去，好像还挺和谐。
　　好像确实是在，和谐地讲道理。
　　桑稚松了口气，直到看不到他们的身影时，才收回了视线。
　　-
　　此时此刻。
　　楼下正走着路的段嘉许和桑延，目光没有一刻对上。
　　也毫无交流。
　　暑假夜间的校园，安静得过分。
　　一路上几乎没看到别的人。
　　两人保持这样的状态，出了校门，又走了一段路。从这儿走到地铁站，要穿过一条小道。平时还挺热闹，但到暑假，人就少了不少。
　　空荡荡的街道，明白色的路灯，刺眼又冷清。
　　像是到了个极其合适的位置。
　　桑延突然停了下来，舌尖用力抵了下唇角的位置。随后，他侧过身，毫无征兆，用尽全力往他脸上揍了一拳。
　　毫不客气，没半点收敛。
　　顺着这力道，段嘉许往后退了几步，觉得半张脸都没了知觉，像是被火烧，带着麻意。他活动着脸上的肌肉，用指腹蹭了蹭稍稍裂开的唇角，笑了：“这么狠啊？”
　　“我他妈鸡皮疙瘩都起来了。”桑延没半点开玩笑的意思，眼睛闭了闭，又睁开，“你泡谁不行？”
　　段嘉许纠正：“不是泡，认真的。”
　　桑延嘲讽般地笑了声，火气半点没消。他转了转脖子，伸手拽住段嘉许的衣领，重重往下扯，抬起膝盖，往他的腹部顶：“我看你他妈是疯了。”
　　他的力道极重，段嘉许觉得全身都在疼，却也没反抗。他的额间冒了细汗，唇角一直上弯着，艰难冒出了句：“你看着地儿揍。”
　　“……”桑延气得胃疼，又往他脸上揍了一拳，“你他妈还想我给你留着？”
　　段嘉许往后退，这次背撞到了墙上，闷哼了声。
　　桑延把他扯过来，这次还上了脚。
　　两人认识那么久，从没打过架。
　　这头一遭，桑延就像是想要了段嘉许的命。打到最后，他自己也没了劲，靠在墙上喘着气：“妈的，休息一会儿。”
　　段嘉许直接坐到了地上。他的嘴里全是血腥味，往旁边吐了口血水。听到这话，他的眉梢扬起，嘶了声，也没多说：“行。”
　　这场架，让桑延的情绪冷静了大半。
　　两人沉默了好一阵，火药味渐渐散去。
　　桑延淡声问：“谈多久了？”
　　“一个半月，”段嘉许站起身，低笑道，“上回说打算去南芜找你，就为这事儿。这事儿是我做的不对，所以想当面跟你道个歉。”
　　桑延：“你是畜生？”
　　段嘉许：“是吧。”
　　“你要找个跟她一样大的，或者，你就算找个比她小的，我都举双手双脚赞成。”桑延说，“但我妹，桑稚，她初中你就认识了吧？把你当亲哥似的，你也能下的了手？”
　　“兄弟——”
　　“滚，谁他妈你兄弟。”
　　“……”段嘉许忍不住笑出声，扯到唇角处的伤口，疼得声音都哑了几分，“行，哥。知道你难接受，你要打我几顿都成。”
　　桑延气笑了：“谁你哥？”
　　段嘉许：“迟早得喊，你适应一下吧。”
　　“……”
　　两人直接拦了辆的士。
　　上了车，桑延仍觉得荒唐，想到都觉得不可思议：“你怎么想的？”
　　“还别说，”恰好收到桑稚的微信，段嘉许低下眼，边回复着边吊儿郎当地说，“小姑娘长大之后，还挺漂亮的。”
　　“……”桑延忍着在车上打人的冲动，“你没见过漂亮的？”
　　“确实，”段嘉许的目光未动，往对话框上输入了句“没事儿，别担心”，笑得温柔，“还真没见过我家只只漂亮的。”
　　桑延把车窗降下，吹着夜风，把上了头的火也降下：“你家，只只？”
　　段嘉许挑眉：“行，暂时还是你家的。”
　　“……”
　　“但迟早也是我家的。”
　　“……”
　　沉默半晌。
　　桑延又问：“真认真的？”
　　段嘉许熄了手机屏，听到这话，他唇角的笑意敛了敛，语气也难得正经了几分：“不认真我才真他妈是个畜生。”
　　“行。”桑延跟查家底似的，“到哪一步了？”
　　“……”段嘉许侧头看他，这次没回答，“不是，兄弟。这就涉嫌隐私问题了吧？”
　　桑延：“？”
　　空气凝固几秒，桑延不敢相信，直直地盯着段嘉许：“这事儿我问出来也尴尬，但我还得问清楚，你做什么就涉嫌隐私了？”
　　见他误会了，段嘉许差点被呛到：“别。兄弟，你想什么呢？”
　　“……”
　　段嘉许：“我在你心里形象就这样？”
　　桑延目光未移，平静道：“说真的，是这样。”
　　“……”
　　“还有，你一个接近三十的老狗，泡我妹一个刚上大学的小姑娘这事情——让我发现，”桑延冷笑了声，“你的无耻原来是没有上限的。”
　　段嘉许悠悠道：“也就差个六岁零，十一个月。”
　　“……”事情也这样了，桑延总不可能让他俩分手，他收回视线，松了口，“你俩爱谈就谈，但是，你得注意点分寸。这小鬼在家被供着养的。”
　　段嘉许笑了：“我知道。”
　　很快，他又补了句：“谢谢哥哥。”
　　场面定格住。
　　没多久，车窗又升了上去。
　　桑延猛地伸手，用力扣住段嘉许的脖子，额角突突地跳着。
　　这动静声极大，驾驶座的司机下意识道：“咋回事啊？”
　　怕司机恐慌，桑延抬起眼，按捺着火气，非常体贴地补了句：“师傅您别担心。”
　　“……”
　　“我尽量不在您的车上杀人。”
　　


第64章 藏不住
　　车子没开到小区门口, 在一旁的马路边停下。
　　两人下了车。
　　段嘉许舒展了下身子，轻轻转着脖子, 伸手揉着肩膀的位置。他进了附近的一家药店, 随意在架子上拿了点处理淤伤的药。
　　桑延慢腾腾地跟在后边，靠在门边等。他的脸上一般不带什么表情, 此时因为心情不爽, 眼神更冷了些，加上一身黑的衣服, 看上去有些吓人。
　　前台的店员忍不住往他的方向多看了两眼。
　　很快，段嘉许拿着药去前台付款。
　　店员扫着条形码, 抬眸看着段嘉许破了的唇角, 以及脸上的青紫色痕迹。她皱了眉, 压低声音问：“要帮您报警吗？”
　　桑延明显听到了，视线立刻瞥了过来，带了几分阴森。
　　听到这话, 段嘉许愣了下，有点想笑, 又怕牵动了伤口。他拿手机付了款，温和道：“不用了，谢谢。”
　　桑延先一步出了店。回头往他的脸上扫了眼, 低嘲道：“这点伤，还没到派出所，估计就愈合了吧。”
　　“……”段嘉许没跟他计较，指了指不远处的小区, “那边。”
　　两人回到段嘉许的住所。
　　他独居，除了桑稚，房子里基本也没有其他人进来过。鞋架上的鞋子很单一，只有他的几双鞋子和一双室内拖鞋。
　　颜色大多偏深，所以桑稚的那双粉色拖鞋在其中格外显眼。
　　桑延瞥了眼，冷笑了声。
　　“……”
　　段嘉许没有要照顾他的意思，懒洋洋道：“你就光脚吧。”
　　把这儿当自己家似的，桑延一进门就往冰箱的方向走，从里边拿了瓶可乐。目光在冰箱里的零食上转了几圈，很快就合上。
　　桑延回到客厅。
　　段嘉许已经从房间出来，手上拿着换洗的衣物。注意到他手上的东西，他的眉梢微抬，淡声提醒：“是这样的。”
　　桑延：“？”
　　“冰箱里的零食和饮料，还有这个柜子里的东西，”段嘉许语气斯文又礼貌，缓缓道，“我希望，你都尽量不要碰。”
　　桑延眼皮都没抬一下，闲闲道：“你这可乐里掺了金？”
　　“倒也没有，”段嘉许笑，“不过是我女朋友的。”
　　“……”
　　这个身份的转变，让桑延觉得格外不适应和别扭。
　　他凉凉地看了段嘉许一眼，懒得搭理。
　　段嘉许进了浴室里。他脱掉衣服，往镜子前照了下自己此刻的模样。唇角破了皮，左眼角有些发肿，脸颊的淤伤还带了几丝血丝。
　　身上有几块地方也泛了紫，全身上下都疼。
　　也不知道明天能不能消淡点。
　　想到先前被姜颖泼了杯水，桑稚都能气哭。这次看上去比上回狼狈多了，也不知道她明天会有什么反应。
　　段嘉许叹息了声，打开淋浴，把水的温度调高了些，稍稍舒缓着身上的酸疼。他洗澡的速度向来很快，但这次因为身上有伤，冲洗的时间长了些。
　　等他出浴室的时候，桑延已经打完一局游戏了，此时正拿着遥控，换着电视的频道。
　　茶几上放着几包被拆开的零食。
　　桑延倾身拿了一包，丢了块薯片进嘴里。
　　段嘉许目光轻扫，没多说什么。他从袋子里把药拿出来，往伤口处涂着，随口道：“你什么时候回南芜？”
　　桑延：“没那么快。”
　　注意到段嘉许的举动，他又道：“这点伤有必要？”
　　“……”段嘉许好笑道，“真的疼。”
　　“除了第一下，”桑延靠在沙发背上，语气很欠揍，“我之后哪下用力了？跟挠痒痒似的，当给你松筋正骨了。”
　　段嘉许没搭腔，掀开衣服，往腹部处喷着药。
　　“明天那小鬼看到了，估计要说我欺负你。”桑延打了个哈欠，语气困倦，“来，我这人很公平，给你揍一拳。”
　　段嘉许挑眉，淡声说：“算了，我没打过人，不会。”
　　桑延：“让你打就打，磨蹭什么呢？”
　　沉默三秒，段嘉许把手里的药放下，侧着脑袋，很配合地说：“那你站起来吧，坐着不好打。”
　　“……”
　　原本已经休了战。
　　但事端莫名再度被挑起，这次却是桑延主动求揍。但他似乎并不把这一下看在眼里，声音极其瞧不起：“速战速决。”
　　段嘉许笑：“我真不会。”
　　刚刚脾气上来，确实下手没个轻重。这么一想确实有些过，桑延不耐烦地指了指脸：“握拳，往这儿打——”
　　没等他说完，段嘉许就已经上了手，往他所说的位置揍了一拳。
　　“……”
　　桑延的脑袋一偏，往后退了一步，撞到鞋柜上。他感觉半张脸都麻了，牙齿磕碰到嘴唇，刺刺的疼。他扯了扯嘴角，气笑了，一声没吭，只朝他竖了下大拇指。
　　-
　　事情莫名演变成了。
　　两人一起坐在沙发上涂药。
　　“还有点后悔，”段嘉许给手背也喷着药，慢条斯理道，“打完我手也疼。”
　　桑延拿热毛巾敷着脸，面无表情地说：“你劲儿够大啊。”
　　段嘉许低笑了声：“我真不会。”
　　“滚。”
　　段嘉许的手机一直在响。
　　能猜到是桑稚在给他发消息，段嘉许加快速度上完药，而后抽了张纸巾擦手，拿起手机回复。
　　桑延听着觉得烦：“你能把声音关掉？”
　　段嘉许抬眼，悠悠道：“不能。”
　　“……”
　　“这么一瞧，”段嘉许眼尾微弯，若有所思道，“你的手机倒是挺安静。”
　　“……”
　　“行了，”注意到时间，段嘉许没再跟他闹，站起身，“我明天还要上班，你自己看着办吧，我准备睡觉了。”
　　“等会儿，”桑延说，“借条内裤来穿。”
　　“……”
　　“怎么了？穿几天就还你。还有，”桑延的脚搭在沙发上，毫无任何坐姿可言，“我今晚睡哪？总不能让我这个客人睡沙发吧？”
　　沉默片刻。
　　没多久，段嘉许弯下腰，用指尖轻点他的胸膛。桃花眼多情带笑，尾音拖着，听起来暧昧得过分：“抱歉，我不跟男人睡觉。”
　　“……”桑延说，“你能别恶心我？”
　　段嘉许打开柜子拿了新的一套洗漱用品出来，顺带回房间拿了套衣服，丢到桑延的面前：“我睡了，客厅是你的。”
　　“……”
　　他往房间走了两步，又退回来：“也不是不尊重你，兄弟，我今天被你打惨了，得休息一下。”
　　桑延：“滚吧。”
　　想了想，段嘉许又漫不经心地补了句：“我会锁门。”
　　“……”
　　-
　　跟黎萍视频完，桑稚洗了个澡便回了床，一直给段嘉许发着消息。她尝试着给桑延发了一条，发现他还没把自己拉出黑名单，很快就作罢。
　　段嘉许回消息回得慢。
　　想着他俩应该有话要说，桑稚也没一直烦他。
　　桑稚又玩了好一会儿的手机，想了想，也给段嘉许发了个视频通话。
　　他没接。
　　很快就发来个消息：【没穿衣服。】
　　桑稚：“……”
　　段嘉许：【行不行？】
　　没等桑稚回复，那头就已经给她回了个视频通话。
　　桑稚的呼吸一顿，下意识挂断，又回了个语音通话回去。接通之后，她皱了眉，说道：“你不能穿衣服吗？你不怕着凉？”
　　段嘉许总带着笑意的声音传了过来：“懒得穿。”
　　“……”
　　“真不想看？”段嘉许压低声音，像是在跟她说耳语，又像是在蛊惑，“还挺性感。”
　　“……”桑稚无语，“你跟我哥喝酒了？”
　　“没喝。”
　　桑稚说着正事，不跟他闹：“那没事儿吧？”
　　段嘉许笑道：“就被骂了几句，没事儿。”
　　桑稚放下心来，嘟囔道：“你就先让他骂着吧，我找机会帮你骂回去。”
　　段嘉许轻轻地嗯了声。
　　“我哥怎么突然过来了？”
　　“看他的意思，好像是想过来看看，”段嘉许说，“你现在是在宿舍里住，还是跟你那个研究生男朋友住一块。”
　　“我哪那么随便。”桑稚揉了揉眼睛，嘀咕着，“那没事就行，我要睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“那我哥明天干嘛，”桑稚想起个事儿，“他有没有说什么时候回去？”
　　“说要呆一段时间。睡吧，不用管他。”
　　-
　　隔天一早，桑稚准点到公司。
　　因为没有整理报表的事情，桑稚被施晓雨训了一顿。可能是因为睡眠不足的关系，她今天的脾气比平时还躁：“你是不是不想干？叫你做的事情哪件能做好？”
　　桑稚想了想：“我感觉我都做得挺好。”
　　“桑稚！”施晓雨气得脸都红了，大声骂，“你以为这是你家？你以为公司出钱是招你来玩的？没本事就给我滚蛋！”
　　桑稚不懂她为什么情绪能波动的那么厉害，认真道：“我什么时候在玩？而且我就是没本事，才过来这里实习，想学点东西。”
　　施晓雨冷笑：“没本事就给我好好听话，我叫你做什么你就做什么，别成天跟我作对。”
　　“哦。”桑稚说，“合理的我会听的。”
　　“一开始不是挺听话吗？怎么？忍不了了？”施晓雨说，“说真的，我看你长得挺好，学历也不低，为什么非得抢别人男朋友？不嫌恶心？”
　　“……”
　　两人这么一闹，旁边的同事都把注意力挪了过来。
　　桑稚抬了眼：“我抢谁的男朋友？姜颖啊？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“抱歉，我男朋友在我之前，连别的女人的手都没碰过。”桑稚盯着她，语气也渐渐变得冷硬起来，“还有，你记得让你那个朋友去看看医生，你之前没见过她发疯的样子？天天幻想什么呢，脑子有问题？”
　　施晓雨一愣：“但她跟我说——”
　　两人的争吵声确实不小，把会议室里的张辉也引了出来，冷声道：“你俩干什么呢！给我进来！”
　　-
　　两人都被张辉训了一顿。
　　这段时间，施晓雨针对桑稚的做法，也传了一些进他的耳中。张辉为人憨厚，看不太惯这种行为，也因此警告了她几句。
　　施晓雨也收敛了不少。
　　这场争吵把两人的关系降到冰点，却让桑稚觉得更加自在。
　　相安无事到下班时间。
　　桑稚把手头上的工作做完，连表面功夫都懒得再做。她直接把施晓雨当成空气，只跟附近的同事道了声再见，而后便离开了。
　　桑稚和段嘉许今天都要上班，所有也没人有时间搭理桑延。两人本来约好晚上去她附近的海鲜餐厅吃饭，现在就顺带捎上了桑延。
　　一出公司，桑稚就在熟悉的位置看到段嘉许的身影。她小跑着过去，正想问问桑延在哪的时候，突然注意到他脸上的伤。
　　“……”桑稚瞬间把嘴里的话咽了回去。
　　段嘉许牵起她的手，说：“你哥先去占位了，咱俩现在过去。”
　　桑稚抿了抿唇，瞬间猜到了什么。她忍着火气，还是问了句：“你这脸怎么回事？”
　　段嘉许唇角已经结了痂，脸上的淤血也稍稍散了些，看起来比昨天好了不少。他抓了抓眼下的皮肤，说：“不小心磕到了。”
　　桑稚哦了声：“磕桑延拳头上了。”
　　“……”
　　她定定地盯着他的脸，很快便转身，往那家海鲜餐厅的方向走。没多久又回头看他：“你别告诉我你昨天就站着给他打。”
　　段嘉许轻咳了声：“也不是。”
　　桑稚问：“还打哪了？”
　　“没，”段嘉许不动声色道，“就脸上这点。”
　　像是在思索他话里的真实性，桑稚停在原地，没什么动静。半晌后，她猛地抬起手，毫无预兆地碰了下他肚子的位置。
　　这突如其来的触碰所导致的酸疼，让段嘉许条件反射退了一步，表情也有了轻微的变化。
　　格外明显的反应。
　　桑稚彻底火了：“我要去杀了他。”
　　“……”
　　-
　　这家餐厅的生意不错，大多数位置都占满，桑延就坐在餐厅里靠窗的位置。他百无聊赖地翻着菜单，余光注意到旁边有人过来。
　　正想抬起眼的时候，脖子就被人从身后勒住，差点没喘上气来。桑延用力咳嗽了下，下意识骂了句脏话：“操。”
　　伴随而来的，是桑稚压着火的声音：“你完了。”
　　注意到旁边站着的段嘉许，桑延瞬间明白了什么，一字一顿道：“在我发火之前，给我松开。”
　　“我这次回家——不，我从现在开始，”桑稚当没听见他的话，用力掐着他的脸，伸手拽他头发，“我天天跟妈妈语音，天天说你女朋友坏话，你别想让她进门，你做梦吧！我昨天跟你说什么——”
　　桑延把她的手扯掉：“你敢。”
　　“你自己不讲道理！谁让你打人的？打就算了！你还——！”桑稚越说越气，眼睛都红了，手又缠了上去，力道也随着语气加重起来，“打那么重——！要我昨天在我肯定报警抓你！我告诉你！我从今天开始跟你杠上了！”
　　桑延深吸了口气：“好好说话。”
　　说完最后一句话，桑稚也把手松开，声音渐渐带了哭腔：“桑延！你欺负我男朋友！我要跟你绝交！”
　　“……”
　　把火气发泄完，桑稚又死死地盯着他好一阵，转头去了厕所。
　　段嘉许清了清嗓子，伸手拍了拍桑延的肩膀，而后跟了上去。这时间没隔多久，很快，他独自一人回到位置上坐下。
　　注意到桑延的视线，段嘉许解释：“她去上厕所。”
　　桑延伸手揉了揉脸，气得直笑：“妈的，你一会儿别拦着，我真要打死这小鬼。”
　　段嘉许：“那我肯定得拦着。”
　　“……”
　　“跟小姑娘计较什么，”段嘉许替桑稚说着话，“那点劲儿也弄不疼你。”
　　桑延一肚子火：“赶紧滚。”
　　“兄弟，你看看。”似乎还挺享受这种滋味，段嘉许轻笑着说，“你什么时候有空再揍我一顿？”


第65章 藏不住
　　女厕所外的人很多, 队伍已经排出了门外。
　　桑稚没打算上厕所，只是想洗把脸。她直接从人和门的空隙中穿了进去, 走到洗手台前, 打开水龙头。
　　突然注意到镜子里的自己眼睛还红着，唇角拉得平直, 看上去不像是刚骂了人, 倒像是被人骂了一顿。
　　桑稚后知后觉地因为，自己说着说着就被气哭了的事情, 感到有些丢人。她吐了口气，抽了张纸巾擦脸。
　　想着她昨天绞尽脑汁说得口都干了的话, 段嘉许若无其事的态度, 以及自己最后也觉得桑延还挺讲道理的智障想法。
　　刚降下去一丝的火气, 又再度升了起来。
　　桑稚把纸巾扔进垃圾桶里，出了厕所，板着脸回到位置。
　　这是一张四人桌。此时段嘉许和桑延分别坐在两侧, 一个坐在靠外的位置，另一个坐在靠窗的一侧。
　　桑稚看着座位分布, 不想跟桑延坐在一块，只能推了推段嘉许，硬邦邦道：“你坐里边去。”
　　“牛逼, ”在这个时候，桑延开了口，“多大年纪了，绝交这种词都说的出来。”
　　等段嘉许往里边挪了个位后, 桑稚坐下，当做没听见他的话。但想想又觉得憋屈，很快就开了口：“那断绝关系。”
　　“哪来的关系？”桑延嗤笑了声，“提醒您一下，桑家十八代单传。”
　　“……”桑稚看向他，“我等会儿就告诉姑姑。”
　　“噢。”桑延改口，“一代，单传。”
　　见惯了两人吵架，段嘉许也没觉得这是大事，饶有兴致地在旁边看着。很快，他把菜单放到桑稚的面前，中断了他们的争吵：“先点菜。”
　　桑稚抿了抿唇，憋着火开始翻菜单。
　　桑延却没完没了，继续火上浇油：“这才在一起多长时间，胳膊肘再往外拐得折了吧。”
　　“你能不能讲点道理？”桑稚一点即燃，火冒三丈，用力把菜单合上，“我下次回家，冲到你那把你女朋友揍一顿，你怎么想？”
　　“这两个能一样？”桑延说，“白、眼、狼。”
　　“我这怎么就白眼狼了？还有，哪里不一样？”桑稚跟他吵，“反正打人就是不对，你讲道理不行？又不是多严重的事情。”
　　“讲道理？”桑延盯着她看了好几秒，反倒笑了，“抱歉，我呢，不喜欢这么娘炮的解决方式。”
　　“……”
　　“而且，这位同学。”桑延的指节在桌面轻叩，缓缓道，“我跟我兄弟打架，有你什么事？”
　　“……”桑稚立刻看向段嘉许。
　　段嘉许歪坐在椅子上，单手支着侧脸，与桑稚对视。他伸手揉了揉她的脑袋，好笑道：“别跟你哥吵了。”
　　桑稚生硬地说：“是他要跟我吵。”
　　段嘉许：“我也打了他，扯平了。”
　　闻言，桑稚往桑延的方向看了眼，没从他的脸上看到什么伤口。两人对比起来，怎么看都段嘉许更惨烈一些。
　　但也可能是，段嘉许打人比较给面子，不打脸，只往身上打。
　　桑延也没说话，正低着头看手机。
　　看上去莫名显得可怜。
　　桑稚的火气瞬间散了大半。想到他过来的主要原因，她沉默几秒，又看向段嘉许，冒出了句：“你干嘛打我哥？”
　　“……”
　　-
　　细想一下，如果她的对象不是段嘉许，而是一个跟他年纪一样大的男人，桑延肯定不会一上来就找他打一架。
　　所以桑延打段嘉许的最大原因，大概就是，他俩的关系。
　　这么一想。
　　桑稚觉得自己好像一点存在感都没有。
　　见两人都没觉得这是什么大事，心无芥蒂的，桑稚的情绪很快也就过了。点完菜之后，她随口提了句：“你们去医院了吗？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　桑延瞥了他一眼，没吭声。
　　“哦。”桑稚看向桑延，主动道，“哥哥，你哪被打了。”
　　桑延语气很淡：“有你什么事？”
　　这一场冷战延续了几乎两周的时间，桑稚皱眉，很不爽地说：“刚刚我说的话没道理吗？我又不是没事找事，还有，你有必要生那么久的气吗？”
　　桑延掀起眼，神色慵懒：“段嘉许，你对象有病？”
　　“……”
　　“跟她说一声，我有女朋友。”桑延明显没有要就此息兵罢战的意思，咬着字句，认真道，“所以，没事，少，跟我，搭话。”
　　“……”桑稚又恼了，“那你把我的八百块钱还给我。”
　　桑延懒得理她。
　　段嘉许笑了出声：“你俩要吵一晚上啊？”
　　“谁要跟他吵，”桑稚低头喝了口水，忍气吞声道，“不理人就算，谁稀罕。”
　　恰好上了几道菜。
　　跟桑延吵了半天，桑稚早就饿了。仅剩的一点火气在瞬间散去，她夹了个扇贝进碗里，像是忘了自己刚才的话一样，又开始扯话：“哥，你女朋友是谁啊？”
　　桑延没答。
　　桑稚看向段嘉许：“你知道不？”
　　段嘉许戴上手套，笑着摇头。
　　桑稚狐疑：“你这个女朋友，怎么说了好几个月了，也没见着个人影。我连照片都没看到过。昨天我跟妈妈视频，也没听她提起。”
　　桑延不想弄脏手，只夹着不用剥壳的食物：“想说什么直说。”
　　桑稚：“你是不是不想相亲，就编出了这么一个人？”
　　“……”桑延抬眼，语气轻飘飘地，“我有必要编？”
　　这个话题他明显不太想谈，桑稚瞅他一眼，改口道：“那你打算什么时候回南芜？我这两天还要上班，但我周末可以陪你去逛。”
　　桑延：“我来找我兄弟，你陪我逛什么？”
　　“……”
　　段嘉许剥了碗虾，放到桑稚的面前。闻言，他的眉梢一挑，对着桑延说：“我陪你？那我能带家属不？”
　　桑稚也不想搭理桑延了，低头啃虾。
　　桑延伸手，毫无预兆地把桑稚面前装满虾的碗拿了过来：“随便。”
　　桑稚猛地抬头。
　　就见他把虾全倒入自己的碗里，而后把空碗放回段嘉许的面前，悠悠地冒出两字：“辛苦。”
　　“……”
　　-
　　桑稚真的不知道。
　　桑延为什么能，这么，惹人烦。
　　为了方便跟他抢食，桑稚干脆把位置换到桑延的旁边。他夹什么，她就立刻动筷子，先一步把他想吃的东西夹到碗里。
　　后来，桑延开始自食其力，戴上手套剥皮皮虾。
　　他刚剥完一条丢进碗里，下一秒，桑稚就从他的碗里把虾肉夹出来，一口吞进嘴里。
　　桑延面无表情地盯着她：“你是强盗？”
　　桑稚咬着东西，腮帮子一鼓一鼓的，像是在示威。很快，她咽下嘴里的东西，诚恳道：“帮你试个味。”
　　“……”
　　“但我没试出味来，”桑稚说，“你再给我剥二十条，我再试试。”
　　桑延：“哪儿来哪儿滚。”
　　段嘉许已经吃饱了，坐在位置上。见状，他朝桑稚勾了勾手指头，弯着唇说：“坐回来。”
　　桑稚：“干嘛。”
　　段嘉许轻笑道：“我来伺候你。”
　　桑稚眨了下眼，乖乖哦了声，起身回到位置。
　　“……”听到“伺候”两个字，桑延的嘴角抽了下，把手套扯了下来，“你俩谈个恋爱可真够恶心人的。”
　　-
　　晚饭结束后，段嘉许去付了账。
　　三人出了餐厅，桑延从兜里拿出段嘉许的车钥匙，打了个哈欠：“我回去了，你俩该干嘛干嘛。”
　　总有种桑延大老远来到一个陌生城市，估计会有很孤单很可怜很无助的感觉，所以桑稚不想让他一个人呆着：“哥哥，要不我们去看个电影吧？”
　　“我，跟你俩？”桑延困倦道，“我脑子有问题？”
　　桑稚低头，翻着手机：“你干嘛来都不提前说一下，你昨天晚上来，我昨天下午就订了电影票了，现在也退不掉。”
　　她看了下场次：“不过也没什么人订票诶，我要不把隔壁也订了。”
　　桑延：“我不去。”
　　“那我订了啊。”桑稚自顾自地说着，“这个是情侣座，一订只能订两张票，不过一个厅也没几个座。”
　　桑延：“你聋了？”
　　桑稚付了款：“订好了。”
　　“……”
　　电影院离这儿还有一段距离，三人上了车。
　　既然都这样了，桑延也懒得开车，把车钥匙丢给了段嘉许，之后便上了后座。他没有要让桑稚上来的意思，上车了就关了车门。
　　桑稚识相地坐到了副驾上。
　　算起来，她也好几个月没见到桑延了，又回过头跟他说话：“哥，所以你几号回家？”
　　桑延懒懒道：“下周吧。”
　　桑稚算了下时间：“那都八月了。”
　　桑延：“差不多。”
　　“八月？”段嘉许系好安全带，听到这话，他也看了桑延一眼，而后发动了车子，“行啊。我月底要搬个家，你顺便帮个忙吧。”
　　桑延：“？”
　　桑稚也是第一次听说：“啊？你要搬家吗？”
　　“嗯，租房时间到了，”段嘉许说，“不打算续了。中介推荐了几个你学校附近的，打算周末去看看。”
　　“我帮你搬家？”桑延语气带了几分凉意，“你没问题吧？”
　　“没什么问题，”段嘉许温和道，“你愿意帮就行。”
　　“……”
　　-
　　到了电影院。
　　桑稚取了票，还买了桶爆米花。她盯着手里的票，犹豫着位置该怎么分配好。
　　如果她跟段嘉许一块坐，那她让桑延一块来看电影就一点意义都没有了，反倒像是在孤立他。
　　但如果是她跟桑延坐一块，情侣座，好像也挺奇怪。
　　最后桑稚定下了一个方案。
　　她把其中一张票递给桑延，电影票上的情侣座三个字用黑体加粗，格外明显：“你俩一会儿坐一起吧。”
　　段嘉许：“？”
　　桑延：“？”
　　桑稚想了个恰当的理由：“我想躺着。”
　　没多久，三人进了场。
　　桑稚占了其中一张椅子，抬了抬下巴，示意两人过去旁边那一张。
　　桑延极为无语：“你脑子有坑？”
　　“我干嘛。”桑稚被骂得懵，“你们两个坐一块啊，有什么不对。那我们三个来看电影，总不能让你一个人坐吧。”
　　这个场次的人很少，除了他们三人，只有另外一对情侣，就坐在他们前边的位置。听到动静，女人回头看了眼。
　　桑延没再理她，抬脚往隔壁位置走。
　　他这个态度跟默许一样。
　　桑稚的目光跟段嘉许对上，示意他赶紧跟过去。
　　段嘉许挑眉，按着她的话做。
　　桑稚戴上3D眼镜，把手机扔在一旁，开始啃爆米花。而后，她听到前座的情侣在聊天。
　　“老公，你看我们斜对角——”女人压着声音，但她嗓门不小，桑稚也能听到一二，“那两个男的，好像是基佬。”
　　桑稚的动作一顿：“……”
　　“还带了个女生过来，”女人嬉笑道，“估计是不想被发现。”
　　下一刻，段嘉许也回来了，坐到桑稚旁边。
　　桑稚看向他。
　　段嘉许：“你哥叫我滚。”
　　“……”桑稚其实不太在意情侣座这个事情，因为她跟舍友也经常买情侣票。她默了三秒，“算了，不管了。”
　　这个电影厅的座椅很软，有点像是双人沙发，旁边没有隔着空隙，直接连着另外一张椅子，但中间有挡板遮住。
　　所以桑稚只能看到桑延的腿，看不到他此刻的模样。
　　桑稚递了颗爆米花到他唇边：“你吃不吃。”
　　段嘉许张嘴，探出舌尖，把爆米花卷入口中。恰好电影开场，他盯着她看了一会儿，也戴上了3D眼镜，目光往前看。
　　吃多了就觉得腻，桑稚把爆米花放在一旁，抱着可乐开始喝。她盯着大荧幕，渐渐就把注意力都放在上边。
　　不知过了多久，荧幕上震撼的视觉特效结束，男女主角在绝处中相拥，热烈地亲吻。
　　桑稚还觉得有些感动，又开始抱着爆米花啃。下一秒，她忽地注意到，前座那对亲密搂在一起的情侣，似乎也在接吻。
　　“……”
　　她一愣，下意识看了段嘉许一眼。
　　这才发现他靠得极近，目光没往电影上看，而是盯着她。因为戴着黑色的眼镜，桑稚看不太清他的眼神。
　　只能看到他小幅度弯着的唇，渐渐地往她的方向靠近。
　　桑稚的呼吸一滞，瞬间明白了他的意图，用气音道：“有摄像头。”
　　跟没听见似的，下一刻，段嘉许的嘴唇就贴了上去。他的力道很轻，咬了下她的下唇，舔舐了下，很快就退开。
　　湿润，又温热的触感。
　　桑稚的表情僵住，而后往旁边指了指，极为震惊，又不敢发出很大的声响，提醒道：“我哥，我哥在旁边。”
　　段嘉许低笑了声。
　　怕她手里的爆米花撒了，他伸手扯过，放到一旁。他的嘴唇贴近她的耳侧，也压低了声音，话里带着浅浅的气息。
　　“那不挺刺激的吗？”
　　


第66章 藏不住
　　他的嘴唇像是贴到了她的耳垂, 带来似有若无的触感。呼吸略显滚烫，喷在她的耳际, 一阵又一阵地, 让桑稚下意识往后靠。
　　却已经没有了后退的距离。
　　总有种在做坏事的感觉，桑稚紧张地注意着桑延那边的动静, 想把他推开一些。
　　下一刻, 段嘉许抓住她的手腕，把她往自己怀里拽。同时, 他的脑袋稍侧，轻轻吻上她的唇。另一只手的动作却不温柔, 捏住她的下巴, 向下扣。
　　顺着力道, 桑稚的嘴唇张开。
　　他的舌尖探了进来，勾住她退怯的舌头，一寸寸往内, 吞噬她的所有。
　　欲念横生，带着铺天盖地的侵占性。
　　像是要把她吃进肚子里。
　　电影厅内, 背景音乐的声音震耳欲聋。
　　盖住了他们的所有声响。
　　桑稚的心脏用力撞着身体，再无别的心思去考虑别的事情。
　　两人的距离极近，桑稚像是也能感受到, 他那跟她频率极为相似的心跳声。
　　良久，段嘉许松开她，指腹轻蹭了下她的唇角。盯着她发了愣的模样，他笑了声, 再度贴近她的耳朵，哑声道：“别怕。”
　　桑稚仍呆坐在原地，像丢了魂似的。
　　段嘉许又亲了下她的下巴，声音多了几分缱绻。
　　“我们小声点。”
　　-
　　这段小插曲，加起来也不过几分钟的时间。
　　但接下来电影讲了什么内容，桑稚一点都没看进去，集中力全在自己发烫的嘴唇，以及隔壁时不时就往她嘴里喂颗爆米花的段嘉许。
　　不知过了多久。
　　荧幕上出现电影的片尾，厅内的灯光随之亮起。前座的情侣未动，似乎还等着看彩蛋。
　　桑稚不大感兴趣，站了起来：“我们走吧。”
　　段嘉许嗯了声。
　　注意到一直没动静的桑延，桑稚凑过去看了眼。他的3D眼镜直接扔在隔壁的椅子上，像是一直没戴，此时正靠着椅背睡觉，也不知道睡了多久。
　　不知道他有没有发现刚刚的事情，桑稚挠了挠头，装作很平静的样子，用鞋尖踢了下他的鞋，把他叫醒：“哥，走了。”
　　桑延睁开眼。他似乎是没察觉到什么，目光往旁边的手机上看了眼，模样有些疲倦。很快，他缓缓伸了个懒腰，漫不经心地应了声：“嗯。”
　　三人出了电影院，到停车场上了车。
　　时间也不早了，段嘉许把车子开到桑稚学校，在门口找了个位置停车。桑稚解了安全带，正打算下车的时候，后座的桑延忽地喃喃道：“我还是回去吧。”
　　桑稚回头：“什么？”
　　桑延没多说，下了车。
　　桑稚眼神古怪，往他的方向看了眼，而后又看向段嘉许，很别扭地说：“他是不是发现了。”
　　段嘉许笑：“应该没有。”
　　桑稚吐了口气，硬着头皮下了车。她走到桑延旁边，心头惴惴不安，嘀咕道：“你干嘛现在就回去，你等一会儿跟嘉许哥一块回去不行吗？”
　　“你俩约会去吧，”桑延低头看着手机，“我回南芜了。”
　　“……”
　　桑稚愣了下，有些没反应过来：“啊？现在？都九点了。”
　　桑延不太在意地说：“我去机场问问还有没有票。”
　　段嘉许也从车上下来，听到这话，他的眉梢一挑：“这就回去了？”
　　“嗯。”桑延看向段嘉许，像是想嘱咐点什么，说出来又觉得矫情。他抬手用力掐了下桑稚的脸，说，“自己在学校注意点，哥哥走了。”
　　“……”桑稚小声道，“你刚不是说八月才回去吗？”
　　桑延：“有点事儿。”
　　“那你怎么不早说，”桑稚抿了抿唇，语气闷闷，“那我今天就请假了嘛，我都想好周末带你去哪玩了，就突然说走。”
　　桑延乐了：“我犯得着让你这小鬼带我玩？”
　　桑稚莫名有点想哭。她抽着鼻子，眼里浮起了一层湿气，开始发脾气：“你又没工作，你那么着急回去干嘛？如果才打算过来两天，那你干嘛过来。”
　　“说点人话。”桑延说，“什么叫没工作？”
　　算起来，桑稚也将近半年没回家了。
　　所以桑延这次过来，就算他没给她什么好脸色，十句话有九句是在怼她，桑稚还是有种踏实又开心的感觉。
　　桑稚的话里带了哽意，声音也低了不少：“你就不能在这多留几天。”
　　“不是，”桑延笑出了声，莫名其妙道，“你怎么就哭上了？”
　　“……”
　　“我留这干什么，天天在段嘉许那房子里闲得发慌，给他当看门狗啊？”说着，桑延指了指段嘉许，“这狗对你不好？”
　　桑稚抹着眼泪：“不是。”
　　桑延又问：“实习不开心？”
　　“嗯。”像小时候被人欺负了一样，桑稚抽抽噎噎地跟他告状，“有人欺负我……”
　　“那就别干了，”桑延说，“咱还差这点钱啊？”
　　“那我就白被她欺负了……”桑稚边哭边抱怨，“你还把我拉黑了，还抢我红包，过来还一直骂我……”
　　“那才多少钱？我飞过来都不止八百块，你这得记多久？”桑延说，“行了，跟你闹着玩呢，一会儿还给你。”
　　“……”
　　“还有，说几句就骂你了啊？整得我跟你说过什么好听的话一样。自己在这边呆的开心就行，也不是不回去了，为这事哭不嫌丢人？”桑延被她哭得头疼，往段嘉许的方向看了眼，示意让他自己来管，“找你那老对象去吧。”
　　段嘉许开了口：“你再等会儿，我一会儿开车送你去。”
　　“你不嫌麻烦，我还怕赶不上最后一班飞机，”桑延的语气仍然欠揍，“我滚了，你照顾这小鬼吧。牛逼，十九岁了还跟九岁一样。”
　　“……”
　　-
　　宜荷大学附近的出租车不少，桑延很快就拦到一辆，坐上离开了。
　　“小姑娘，你当我不存在啊？”段嘉许走到桑稚面前，半开玩笑，“在我面前，因为别的男人哭成这样。”
　　桑稚默不作声地扯着他的衣摆，开始擦眼泪。
　　“诶——”段嘉许没恼，玩味般地说，“别掀那么上，哥哥露肉了。”
　　桑稚的声音带着很重的鼻音，咕哝道：“又没人看到。”
　　“在这公司实习很不开心？”段嘉许的语速缓慢，轻声哄着，“不是跟我说你那个师傅没欺负你了？”
　　“不想每天跟你说这个，”桑稚低声说，“而且，因为被骂就哭，挺丢人的。”
　　“嗯？”段嘉许笑道，“你在我面前哭多少回了，还有什么丢人的？”
　　“那都是小时候了，现在哪有。”桑稚没再哭，眼睛却还红通通的，一本正经道，“我一点都不喜欢哭。小孩子遇事才哭，我这个年纪，都应该要想怎么解决问题。”
　　段嘉许盯着她看了好一会儿，眼角向下弯：“明明就是小哭包。”
　　“……”
　　“如果你觉得哭，是小孩的权利。”段嘉许的语气难得认真，揉着她的脑袋，“那你就当一辈子的小孩，行不行？”
　　桑稚抬起眼。
　　他的瞳仁色泽偏浅，天生带着温柔，像是要化成水：“我养着。”
　　这个词，在她年少的时候，像是个难缠的诅咒。
　　所以她多次提出不希望他再这样喊他，希望自己能早日摆脱，又在日子一天一天过去中，觉得这成了不可能做到的事情。
　　可在此刻，这个词再次出现。
　　带给她的，却是完全不同的感受。
　　很神奇的是，这些感受，全部，都是同一个人带给她的。
　　桑稚安静几秒，一声不吭地往他怀里蹭。
　　段嘉许摸着她的头发，想了想，问道：“是不是想回家？”
　　桑稚老实道：“嗯。”
　　“想回就回，我请假陪你一块回去。还有，这工作如果真不喜欢，就别干了。”段嘉许叹息了声，“这公司怎么回事，搞得我家小孩哭成这样。”
　　“……”
　　“我能不能去找你老板说几句？”
　　这语气像家长看孩子在学校被欺负，说要去找校长一样。
　　桑稚莫名笑了，坏心情也随着他的安慰散去大半。
　　段嘉许眼睫垂下，也跟着她笑。他低头，吻了下她的额头，低声道：“我不想只是成为你的男朋友。”
　　闻言，桑稚的心脏停了下，有些愣。
　　下一秒，段嘉许认真把话说完。
　　“我也想成为你依赖的人。”
　　-
　　桑稚回了宿舍，拿出手机看了微信一眼。注意到把她拉黑两周的桑延终于来了消息，给她转了5000块钱。
　　还附带了一句话。
　　桑延：【加上生活费。】
　　桑稚收了钱，问了几句他现在的情况，很快就熄了屏。想着段嘉许刚刚的话，她莫名失了神，感觉心脏有些空的位置，似乎被人填补了些东西。
　　没多久。
　　桑稚回过神，眨了下眼，自顾自地傻笑起来。
　　-
　　第二天，桑稚照常去上班。
　　昨天因为张辉的训话，施晓雨没怎么再针对她。但桑稚不太确定，会不会过了一天，她就恢复了原来的姿态。
　　桑稚也不想再跟她较劲。她暗暗想着，如果施晓雨还像之前那样，自己似乎也没有要一直呆在这儿的必要。虽然说是来学东西的，却什么内容都没学到。
　　每天花费最多的时间思考的事情，就是该怎么跟施晓雨作对。
　　也像是在浪费时间。
　　但庆幸的是，施晓雨的状态还跟昨天差不多。
　　接下来的几天，也一直是这样的相处方式。
　　施晓雨不再刻意刁难桑稚，只吩咐她做该做的事情，偶尔觉得她有些事情没做好，也只是淡淡地提了几句。
　　桑稚才渐渐松下了口气。
　　转眼间就到了周末。
　　桑稚陪着段嘉许到宜荷大学旁边的小区看房子。本以为他会找跟之前差不多条件的，但这次他找的房子明显比之前那间大了不少，两室两厅两卫，主卧也带了个厕所。
　　加起来七十平米左右，租金也比先前那间高了不少。
　　趁中介去打电话，桑稚把他扯到一边：“你一个人住，租这么大干什么？”
　　段嘉许没回答，反问：“这间行不行？”
　　桑稚下意识道：“挺好的。”
　　“那就这间吧。”
　　“……”桑稚愣了，“不是，你一个人住还要两个厕所？”
　　段嘉许挑眉，若有所思道：“也不算一个人住吧。”
　　桑稚瞬间懂了点什么，沉默几秒，强调：“我不跟你一起住的。”
　　“嗯。”段嘉许悠悠道，“但也不妨碍我想给你留个房间。”
　　桑稚小声说：“你这不是浪费吗？”
　　“还行吧。”段嘉许吊儿郎当道，“你能来住一晚，我就算赚到了。”
　　“……”
　　桑稚没太把他这话放在心上。
　　定下之后，没多久段嘉许就搬了过去。他的行李没多少，收拾出来也就几箱的东西，连搬家公司都不用找。
　　这个小区就在宜荷大学隔壁，走过去不过五分钟的路程。
　　两人见面也方便了不少。
　　每天早上，段嘉许还能顺路把桑稚送到公司去。下班之后，两人回到这边，在附近的小吃街解决晚饭，一天的时间就过去了。
　　不知不觉，八月份就过了一半。
　　恰是周五，最近公司的事情少，桑稚准点下了班。她给段嘉许发了个微信，得知他要加班的事情，便自己打包了份饭，回到学校。
　　桑稚打开电脑，把勺子咬在嘴里，抓起空调遥控，把空调打开。
　　耳边传来熟悉的运作声。
　　随后，空调莫名响起了咔咔的声音，特别响。
　　桑稚顿了下，抬头看了眼，也没觉得有风出来。她觉得有些奇怪，郁闷地关掉，又打开，却还是一样的效果。
　　这个宿舍楼老旧，空调的款式也比较老。
　　桑稚不懂怎么弄，只能下楼找了宿管阿姨。阿姨没跟她上去看，只是让她自己去申请报修，但放假期间，学校的维修人员也放假，报修了也得等到开学才有人来修。
　　要么她就只能找校外的维修工。
　　桑稚不知道上哪找，重新回到宿舍，又自己折腾了一会儿。
　　想着要不忍忍就算了。
　　但又觉得这天气完全没法忍受。
　　桑稚把风扇打开，先把饭吃完。随后，她在微信上跟段嘉许说了这个事情，思考着今天要不要去外面找个酒店住，明天再看看能不能找人来修理。
　　没等她想好。
　　段嘉许就已经回复了。
　　【去我家。】
　　【不是给了你一把钥匙？】
　　-
　　桑稚想了想，确实觉得自己好像也没什么矫情的必要。她拿了套换洗衣物，又带上自己的护肤品，还把电脑也抱上，而后出发去了段嘉许家。
　　她来的次数并不少，此时也没觉得不自在，进去之后便开了空调，躺在沙发上玩手机。
　　桑稚经常自己一个人呆在家，此时也没觉得无聊，时间消磨地也快。
　　接近晚上九点的时候，段嘉许才回来了。
　　桑稚抱着包薯片，边看电视剧边啃着，随口问了句：“你吃饭了吗？”
　　段嘉许应了声：“嗯。”
　　桑稚没再继续问。
　　段嘉许脱了鞋子，过来坐在她旁边，这才开始问：“你宿舍的空调怎么了？”
　　“就响得很大声，”桑稚说，“而且也没风。”
　　段嘉许：“嗯，我明天帮你找人去修。”
　　桑稚点头，把薯片给他：“你吃不吃。”
　　“不吃，”段嘉许揉了揉她的脑袋，嘱咐道，“我先去洗澡。你睡主卧，床我一会儿过去给你扑，洗澡也去那间洗。”
　　“哦。”
　　虽然不是头一回来，但桑稚是第一次住在这，时间晚了也渐渐觉得不自在。等段嘉许进了浴室里，她把剩下的薯片解决完，也进了主卧的浴室，准备洗澡。
　　这个浴室比外边那个大一些，还带了浴缸。
　　洗脸台上放了沐浴露和洗发水，还有一系列洗漱用品，都是适合女生用的。
　　桑稚没进来过，看到还有些愣。她眨了下眼，一个个拿起来看了一遍，很快就进了淋浴间。
　　她洗澡的时间向来久，磨蹭起来能花一个小时。
　　等桑稚出来的时候，已经接近十点了。她把头发吹干，涂完身体乳之后，犹豫了下，打算去厨房拿个果冻吃。
　　桑稚打开房门。
　　就见段嘉许已经洗完澡出来了，此时正躺在沙发上。他穿着睡衣，深蓝色的格子衬衫，配套的短裤。肩膀上搭着条毛巾，头发还湿漉漉的，垂在耳际和额前。
　　段嘉许低着眼，拿着手机，像是在看视频，神态漫不经心。
　　桑稚没打扰他，直接去了厨房。
　　她回到客厅，思考着要直接回房间，还是跟他打声招呼再回去的时候，段嘉许就已经出声喊她：“只只，帮我个忙。”
　　桑稚乖乖过去：“怎么了？”
　　她坐到段嘉许的旁边，边撕着果冻的包装，边说：“你也要吃？”
　　段嘉许把手机放下，摇了摇头。他的嘴角弯了起来，其中一只手的指尖往上滑，停在衣服上的某颗扣子上，而后，拖腔带调地开了口：“有点热。”
　　“……”
　　“帮哥哥解一下扣子。”


第67章 藏不住
　　“……”
　　这话像是一阵响雷, 突然在桑稚的耳边炸开。
　　导致她手上一滑，力道没控制好, 手里的果冻就飞了出去, 掉到了地上。
　　桑稚慢吞吞地捡了起来，抽了张纸巾, 擦了擦包装。她的视线挪到他放在扣子上的手指, 停顿了好几秒，才微妙地问：“你自己没手吗？”
　　段嘉许低笑了声, 吊儿郎当道：“小朋友，知不知道什么叫情趣？”
　　“……”桑稚当没听见, 拿起遥控, 把空调调低了几度, “我调到二十三？”
　　“会着凉的。”
　　桑稚默了几秒，注意到他头发还没干的样子，只能又把温度调了回去。她继续低头撕着包装纸, 但却像是黏上了强力胶水一样，怎么都撕不开。
　　到最后, 开口处还被她扯烂了。
　　段嘉许伸手接过，从另一边替她撕开，递还给她。
　　桑稚默默地拿了回来, 用塑料勺子挖着吃。她总觉得这个走向变得有些奇怪，思考着自己现在突然提起想回房间会不会显得突兀。
　　孤男寡女共处一室。
　　电视没开，两人都不说话，屋里没别的声响。她能用余光感觉到, 段嘉许的视线似乎毫不掩饰地，明目张胆地看着她。
　　客厅的光线略显昏暗，大灯没开，只开了沙发旁的立式台灯。偏太阳光的颜色，晕染出温暖又旖旎的氛围，带了几丝暧昧。
　　这灯像是带了温度，桑稚莫名也觉得有些热。
　　但段嘉许一直没再开口，桑稚的精神也慢慢放松了些。她把果冻吃完，站起身，把壳扔进垃圾桶里：“那我回——”
　　没等她把话说完，段嘉许突然有了动静。他直起身，伸手握住她的胳膊，往怀里扯。
　　力道不算大，但桑稚没预料到，也因此没太站稳。她的呼吸停了下，下意识就顺着这力道，往他的身上倒。
　　夏天的衣服薄，两人也都只穿着短袖短裤。
　　桑稚能很清晰的感受到，他坚硬的皮肤，比她身上的温度滚烫了几分，以及他那突然就近在咫尺的气息，熟悉又凛冽。
　　她的身体有点僵，不敢乱动，细声道：“你干嘛……”
　　段嘉许的指腹蹭着她的手腕，带着她的手挪到自己的衣服上。他的眼眸微敛，染着几分水汽，声线低沉沙哑：“吃完了？”
　　“……”
　　“那该帮忙了。”
　　对上他那双像是带着蛊惑的眼，桑稚的大脑有些空白，仿佛被催了眠。只定格了几秒，她的手指动了动，莫名听着他的话，缓慢地解开了他最上方的扣子。
　　衣服随之打开。
　　露出了深陷又分明的锁骨，性感到了极致。
　　她的目光往上挪，注意到他的喉结滚动了些，线条极为好看。
　　在这一刻，桑稚猛地回过神。因为自己的举动，她的脸颊整片烧了起来，磕磕绊绊道：“行、行了吧，我回房间了。”
　　段嘉许摁着她的手：“这么敷衍啊？”
　　桑稚紧张地说不出话来，觉得太快，又不知道该怎么拒绝。只知道看着他，眼里多了几分不知所措。
　　察觉到她的不安，段嘉许仰头亲了亲她的下巴：“别怕。”
　　“……”
　　“不碰你，不会让我家只只吃亏的。”段嘉许的语速很慢，自己单手解着扣子，“但你，要不要先验个货？”
　　桑稚觉得自己的心脏都要跳出嗓子眼了。
　　半晌后，段嘉许的动作停住，只解了一半的扣子。他的指尖又向上滑，停在锁骨的位置，举动带了几分色气，桃花眼微弯，像个来摄人心魂的狐狸精。
　　世界安静下来。
　　不知过了多久，桑稚听到他出了声。
　　“想不想亲一下？”
　　-
　　桑稚回到浴室里刷牙。她挤着牙膏，在这隐隐还能听到段嘉许铺床的声音。她磨蹭了半天，刷完牙也没开门出去。
　　没多久，外头响起了段嘉许的声音：“早点睡。”
　　桑稚含糊地应了一声。
　　段嘉许：“缺什么跟我说一声。”
　　桑稚又应。
　　而后，传来房门打开又关上的声音。
　　桑稚松了口气，这才出了浴室。她凑到房间的门边，挣扎了半天，还是犹豫着，小心翼翼地按下了门锁。
　　弹簧发出叮的一声，格外响亮。
　　她的动作僵住。
　　下一秒，外边响起了段嘉许懒洋洋的声音：“这么防着我？”
　　“……”隔着一扇门，桑稚干脆当做没听见，把房间的灯关上，回到床边。
　　床头柜上有盏小台灯，此时已经被打开，发着昏黄色的光。
　　一米五的单人床，床单是淡粉色的，旁边放着个半米高的熊布偶。里边的家具是房子自带的，有个小书桌，上面放的都是桑稚落在这的小物件。
　　桑稚瞥了眼，注意到床头柜上还放着个相框。
　　是她跟段嘉许近期的合照。
　　桑稚趴到床上，卷起被子打了个滚，然后把整张脸埋了进去。她能清晰地闻到新被子自带的味道，还带着阳光的气息。
　　想起刚刚的事情，桑稚觉得有些憋不过气，又把脑袋冒了出来，半点睡意都没有。她盯着白花花的天花板，把旁边的布偶抱着怀里蹂躏，发泄着情绪。
　　想嚎一声，又怕被隔壁的老男人听到。
　　这房子的隔音一般，桑稚还能听到段嘉许在外边走动的声音。她勉强平复着心情，拿起手机，翻了个漫画出来看。
　　心思却完全不在这上边。
　　说来是不是有点丢脸。
　　桑稚从来没有过这种经历，也没听过身边的人说过有发生这样的事情。
　　她居然，被，一个男人，色诱了。
　　重点是。
　　她！居然！没！把持住！
　　太丢人了。
　　真！的！太！丢！人！了！
　　桑稚闭了闭眼，把手机扔到一旁，又钻进了被子里。她摸着嘴唇，在这狭小的空间里，呼吸和心跳的声音都被放大。
　　脑海里冒起的却是，她刚刚落到段嘉许喉结上的吻；
　　他那放在自己后腰处摩挲，又松开了的手；
　　以及，他微喘着气，调情般地说着：“这手我管不住，要不你给绑起来？”
　　-
　　因为翻来覆去半天都没睡着。
　　第二天，桑稚起得很晚。迷迷糊糊点开手机的时候，发现时间已经到十点了。她赖了一会儿的床，爬起来洗漱，而后出了客厅。
　　却没见着段嘉许的人影。
　　桑稚疑惑地打开微信看了眼。
　　早上七点左右，段嘉许就给她发了几条微信：【我有事出去一趟。】
　　段嘉许：【微波炉里有粥，热一下就能吃。】
　　段嘉许：【起来跟我说一声。】
　　桑稚回了句：【起了，你去干嘛？】
　　随后，桑稚进了厨房里，把粥热好之后，就端了出来。她拿了个小碗，装了一些出来，坐到餐桌前。
　　再看手机的时候，段嘉许已经回复了：【回来了。】
　　段嘉许：【有没有什么想吃的，我给你带。】
　　桑稚想了想：【鸡排。】
　　段嘉许：【行。】
　　桑稚的粥还没喝完，段嘉许就回来了。他换了鞋，把手里的塑料袋放到她的面前，随口问：“今天怎么起这么晚？”
　　“周末，就睡久一点。”桑稚随口扯了个理由，咽下嘴里的粥，又问，“你干嘛去了？那么早就出门。”
　　段嘉许坐到她对面，诚实答：“我妈忌日，去扫墓。”
　　“……”桑稚的动作一顿，抬头看他，讷讷地啊了一声。
　　见状，段嘉许挑眉：“怎么这反应？”
　　桑稚松开勺子，小声说：“你怎么没告诉我，我陪你去呀。”
　　段嘉许似是不太把这事情放在心上，淡笑着说：“去那地儿怪影响心情的，怕你回来了不开心。而且难得周末，让你多睡一会儿。”
　　“……”桑稚沉默几秒，“嗯。”
　　段嘉许把袋子打开，翻出里边的纸袋，插上签子。他的唇角上弯，提醒道：“别吃太多，一会儿吃午饭了。”
　　桑稚继续喝着粥，又嗯了声。
　　段嘉许往她脸上看了几眼，问道：“昨天熬夜了？黑眼圈都冒出来了。”
　　桑稚点点头，扯了个谎：“看剧。”
　　段嘉许：“那一会儿再去睡会儿？”
　　“不用。”桑稚把剩下的粥喝完，忽地抬起眼看他，“段嘉许。”
　　“嗯？”
　　“就是，”桑稚抿了抿唇，停顿了好半晌。她莫名有一点挫败，半天后才低声道，“我可以陪你一起不开心的。”
　　“……”
　　两人对视几秒。
　　桑稚收回视线，站了起来，自言自语般地说：“我去把这个碗洗了。”
　　与此同时，段嘉许也开了口：“过来。”
　　闻言，桑稚抬起眼。她也没问什么原因，乖乖绕过餐桌，走到他面前。
　　她再度对上他的眼。
　　下一刻，就见段嘉许嘴角的弧度往内收，变得平直，负能量在顷刻间爆发出来。而后，他把脑袋靠在她的小腹前，双手抬起抱住她，没有说任何的话，一声也没吭。
　　桑稚顿了下，抬起手，摸了摸他的头。想了想，她放缓了声音，手忙脚乱而又认真地哄着：“你要想哭也没事。”
　　“……”
　　“我也能把你当小孩，”桑稚强调，“而且不说你是小哭包。”
　　段嘉许笑了出声。
　　桑稚没怎么安慰过人，郁闷地挠了挠头：“我说真的。”
　　“嗯。”段嘉许的心情似乎好了一些，低声道，“那你多抱一下你家小孩。”
　　-
　　因为这个事儿，桑稚一个下午都陪着段嘉许。她没主动提前他家里的事情，也害怕多说多错，只知道在他旁边呆着。
　　他走哪，她就跟哪，像他身上突然长出来的一条小尾巴。
　　段嘉许再差的心情，也因她这个模样而烟消云散。没一会儿，又像平时那样，毫无正形地逗着她玩。
　　桑稚默默记下了这个日子。
　　她想，以后到这一天，她一定不会睡懒觉。
　　两人在房子里呆了一整天，也忘了去弄桑稚宿舍空调的事情。她回了宿舍拿了套衣服，又在段嘉许家住了一晚。
　　连住两晚，桑稚居然也觉得过得挺开心。
　　从这儿去上班也方便，不像在学校那样，从宿舍楼走到校门还要一长段的距离。而且一个人呆在宿舍，有时候确实还会觉得挺孤单的。
　　隔天中午，段嘉许帮桑稚联系了个空调的维修电工。登记完后，三个人一起进了宿舍里，电工拿着扶梯，爬上去修理。
　　段嘉许站在桑稚的位置旁，瞥了眼另外三张空荡荡的床。
　　“要不就住我那？”
　　桑稚收拾着桌子。闻言，她抬头瞅他。
　　段嘉许：“开学了再回来这住。”
　　她没吭声，继续收拾着东西。
　　段嘉许没强求，靠在桌边，把玩着她桌上的一个小玩意儿。
　　良久后，电工把空调修好，让桑稚打开试一下。等电工离开之后，段嘉许看了眼时间，提议道：“先出去吃个饭，然后送你回来？”
　　桑稚沉默了下，而后迟疑地说：“你去阳台站一会儿行吗？”
　　“嗯？”
　　“我要拿点衣服……”桑稚嘀咕道，“半个月，就两套衣服，不够穿。”
　　-
　　桑稚就这么跟段嘉许过上“同居”的生活。
　　不过比起这个词，她觉得用合租来形容比较合适。因为大多数时间，她都是呆在房间里，只有要吃东西的时候才会出来。
　　但这个事情，她也不敢告诉家里人。
　　黎萍给她打视频通话的时候，桑稚还得跑出去外面，装作一副刚下班的样子，重新打回去。偶尔懒得跑出去，她便强扯了个在同学家里的理由。
　　假期的时间就这么不知不觉地到了头。
　　桑稚这个实习持续了一个半月。
　　离职那天，桑稚给几个照顾过她的同事买了个小礼物。想到最近对她态度改善了的施晓雨，桑稚也没有计较之前的事情，也同样送了她一个。
　　拿到小礼物，施晓雨看了她一眼，不自然地说了句：“谢谢。”
　　桑稚点头。没等她回到座位上，施晓雨又开了口，语气有些迟疑：“桑稚，我能不能问问你，你跟姜颖的关系？”
　　桑稚懵了：“我跟她没关系啊。”
　　施晓雨吐了口气，声音带了歉意：“我之前确实是听了她的话，对你有点偏见，对不起。但最近我跟她见面，也觉得她有些不对劲，她也不跟我说实话，就想来问问你。”
　　桑稚斟酌了下语言，慢慢地说：“因为某些原因，她一直缠着我男朋友，还觉得我男朋友得一直补偿她，给她做牛做马，你之前应该也看到了。”
　　“……嗯。”
　　“这种事情，如果再遇到，我一定报警。所以，如果你是为了她好，”桑稚也没有针对的意思，如实道，“你可以让她去看一下心理医生。”
　　-
　　桑稚收拾了东西，提前一天从段嘉许那搬回宿舍。
　　隔天，宿舍另外两人也从家里过来，宁薇也赶在报到的最后一天回来。桑稚又开始过上每天教室饭堂宿舍跑的生活。
　　因为之前的比赛，桑稚跟当时的指导老师的关系变得不错。在老师的建议下，她报名参加了市里组织的游戏大赛。
　　这个比赛的含金量比校内的高，颁奖的时候还会来很多大企业的人。跟上次的比赛也不太一样，这次是个人独立完成作品，不再是组队。
　　大二开始，桑稚退了之前参加的学生会部门。
　　她参加的是游戏美术设计，除了上课就是窝在宿舍里画图。偶尔课少，或者到周末的时候，桑稚会拿上电脑，到段嘉许那住一晚。
　　不知不觉就到了十一假期。
　　段嘉许提前帮她定了三十号晚上的飞机。这假期加起来也有一周，他也没什么事情干，干脆也跟她一起回了南芜。
　　两人到南芜机场的时候，已经过了凌晨了。
　　一下飞机，桑稚就拿出手机，帮他找着酒店：“就找我家附近的？我本来还想让你直接住我哥那，但我突然想起他是跟别人合租的，一个姐姐，虽然我也不知道为什么他要合租……然后钱飞哥又结婚了，那你就只能住酒店了。”
　　段嘉许嗯了声。
　　两人都没带什么行李，所以也没托运，顺着指示牌出去。
　　出乎桑稚的意料，来接他们的不是桑延，而是钱飞。
　　桑稚眨了下眼，没好意思在他面前跟段嘉许牵手。她猛地把手抽了回来，乖乖跟他打了声招呼：“钱飞哥。”
　　明显已经看到那一幕，钱飞默了几秒，也跟她打了个声招呼，而后看向段嘉许，无声地朝他竖了下大拇指。
　　段嘉许重新牵住桑稚的手，眉梢扬起：“有话就说。”
　　钱飞没再忍，怒骂：“禽兽！”
　　桑稚：“……”
　　段嘉许转头看桑稚，语气像在告状：“他骂我是禽兽。”
　　“……”桑稚犹豫着说，“也没这么严重。”
　　钱飞明显还因为之前被段嘉许阴了的事情很恼火，他指了指桑稚，吐出俩个字：“鲜花。”
　　而后又指了指段嘉许，刻意咬重了其中的某个字：“插进了老，牛粪里。”
　　“……”


第68章 藏不住
　　桑稚不知道他俩发生了什么, 也不知道钱飞哪来那么大的怨气，只能一头雾水地扯开了话题：“钱飞哥, 怎么是你过来？我哥呢？”
　　对着桑稚, 钱飞的火气才消了大半：“你哥说有事。”
　　桑稚点头，没再多问。
　　三人出了机场, 上了钱飞停在外边的车。
　　桑稚自觉坐到后座, 段嘉许上了副驾驶位。她翻出手机，继续给段嘉许找着酒店, 看到合适的就发到他的微信上。
　　此时已经接近凌晨一点，但桑稚刚在飞机上睡了一觉, 也不太困。
　　车内响着轻音乐, 段嘉许和钱飞有一搭没一搭地说着话。也许是怕桑稚会觉得尴尬, 钱飞也没调侃他俩在一起的事情。
　　四十分钟后，车子开到桑稚家楼下。
　　段嘉许跟着下了车，习惯性地嘱咐了几句话, 看着她进了楼里才回到车上。他重新系上安全带，听到钱飞在问：“诶, 你住哪？”
　　闻言，段嘉许看了眼手机，报了个酒店的名字。
　　钱飞：“订什么酒店啊, 住我那不得了。”
　　“算了吧。”段嘉许笑，“不合适。”
　　“怎么不合适？不过也是，”钱飞嘿嘿地笑了起来，“一周, 让你听到什么就不好了。对了，听桑延说你又搬家了？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　钱飞皱眉，像个老妈子一样多叨叨了几句：“不是，你这几年搬了多少回了？买个房定下来呗，不然你赚的那些钱要带进棺材里？”
　　“不想在一个地儿久住，而且我也没打算一直呆在宜荷。”说到这，段嘉许沉吟片刻，又道，“提起这事儿，你顺带帮我看看南芜有没有新开盘的房子吧，就这个地段的。”
　　钱飞一愣：“南芜的？”
　　“嗯。”
　　“你打算回来这边啊？”钱飞明白过来，“因为桑稚？”
　　段嘉许笑了下，又嗯了声：“小姑娘挺恋家的。”
　　“我晚点帮你问问，”钱飞说，“不过，你确定啊？那你工作咋整，这公司你不是技术入股了吗？而且发展的还挺好吧，当时怎么协议的？”
　　段嘉许没回答他的一大串问题，突然冒出了句：“最近在考虑一个事儿。”
　　钱飞：“什么？”
　　恰好到酒店楼下，段嘉许没再多说。他解开安全带，边打开车门，边漫不经心地说：“没事儿，我再想想。”
　　-
　　怕吵到桑荣和黎萍，桑稚的所有举动都小心翼翼地。脱了鞋之后，她连拖鞋都不敢穿上，也没开灯，就着手机的光回到房间里。
　　桑稚觉得自己根本没发出什么动静，但还是把黎萍给吵醒了。她刚把房门关上，还没来得及松一口气，下一刻，门再次被推开。
　　黎萍的脸上还带着刚醒来的倦意。看到桑稚，她的困意瞬间散了大半：“吓我一跳，你这丫头，不是说明早回来吗？”
　　“……”桑稚挠了挠头，“航班太晚了，怕你们会等我。”
　　“吃饭没有？你哥送你回来的？”
　　“吃了，不是哥哥送我的。”桑稚没撒谎，老实地说，“他好像有事，让钱飞哥送我回来的。我洗个澡就睡了，你也快去睡吧。”
　　好一段时间没见了，黎萍盯着她看，伸手摸了摸她的脸，叹息了声：“我怎么感觉你又瘦了啊？这可大半年没回家了……”
　　桑稚摇头：“没瘦，胖了两斤。”
　　“整天怕你在那边过得不好，又怕你不告诉妈妈，”黎萍忍不住多说了几句，“你还是在我面前，我才踏实一些。以后想找实习，还是在家这边找吧，行吗？”
　　怕把桑荣也吵醒了，桑稚顺着应，压着声音哄着黎萍，废了半天的劲儿才把她哄去睡了。
　　桑稚快速地洗了个澡，回到房间里。
　　她在微信上问了下段嘉许的情况，跟他说了会儿话之后，便把手机扔到一旁。
　　闭着眼酝酿了下睡意，没多久，桑稚又睁开了眼。
　　桑稚莫名想起了一个事儿，忽地爬下床，从床底下再次抽出之前的那个纸箱。
　　上面被她又用胶带缠了一圈。
　　桑稚又拿了美工刀割开。
　　在黯淡的光线下，桑稚慢吞吞地把里边的东西都拿了出来。里边最占据空间的就是玩偶，加起来也有好几个，她放到书桌上，打算明天丢进去洗衣机里洗。
　　桑稚拿出那个装着星星的牛奶瓶，放回窗台的位置。
　　再往下。
　　桑稚看到了她用手机偷拍段嘉许的那张照片。照片的边缘已经泛了黄，像素不高，但还是能看清男人的模样。
　　那时候的段嘉许少年感还十足，穿着白色的毛衣。他低着眼，手上拿着黑色的游戏手柄，衬得他肤色更白，脸上的笑容跟现在没有多大的差别。
　　其实桑稚都有点不记得，拍下这张照片时的心情了。
　　却还是有一种很神奇的感觉。
　　一见钟情喜欢上的男人。
　　从年少到现在，一直喜欢着的人。
　　从找理由靠近，偷偷摸摸地隐藏心思，想在他的人生里留下痕迹，再到疏远了断，用尽全力遗忘。
　　再到，因为再次见面，所有都一切都再度点燃。
　　说起来，似乎还挺美好的。
　　她跟她的初恋，她暗恋了很多的人在一起了。
　　可桑稚觉得，她大概一辈子都不会告诉段嘉许这件事情。
　　不会让他知道。
　　自己也曾努力地，想要无所畏惧地想把一颗心送上，却因为怯懦和无力，最后还是把它藏到了最深处。
　　藏到最后，就像是消失了一样。
　　就连她自己都再找不到。
　　也不会让他知道。
　　他只要勾一下手指头，她的整颗心就乱撞，瞬间冒出头来。
　　那些所谓隐藏起来的喜欢。
　　在他面前，就成了想藏都藏不住的东西。
　　-
　　隔天，桑稚吃完早饭回到房间。注意到桌上的玩偶时，才突然想起来。她全部抱起来，重新走出房间，喊道：“妈妈，我想洗一下这些。”
　　黎萍跟桑荣正正坐在沙发前看电视。
　　听到桑稚的声音，黎萍抬起头，往她的怀里扫了眼：“啊？你这不是放起来了吗？怎么又突然拿出来了？”
　　“突然翻到的，”桑稚也不知道怎么解释，含糊道，“感觉放着也不占地方。”
　　“你放桶里吧，我一会儿给你丢洗衣机里。”黎萍也没多问，拍了拍旁边的位置，“过来，陪爸爸妈妈看会儿电视。”
　　桑稚点头，走过去坐下。
　　说是看电视，但更多的是他们在问她假期的事情，以及她近期发生的事情。桑稚基本老实地说了，除了一些觉得不能回答的，就蒙混了过去。
　　趁着桑荣和黎萍聊天的空隙，桑稚从兜里翻出手机。恰好看到段嘉许发来的消息：【醒了？】
　　桑稚：【醒了。】
　　段嘉许：【1532。】
　　桑稚：【？】
　　段嘉许：【房号。】
　　桑稚：“……”
　　段嘉许：【有空可以来宠幸我。】
　　桑稚觉得有些无语，又忍不住笑起来，回道：【过两天吧。】
　　她还想再回复点什么，突然听到黎萍喊她。桑稚下意识熄了手机屏幕，抬起头，呆呆地啊了声：“怎么了？”
　　黎萍笑着问：“在跟谁聊天？这么开心。”
　　桑稚随口答：“同学。”
　　黎萍半开玩笑：“谈恋爱了？”
　　闻言，桑荣也看了过来：“只只谈恋爱了啊？”
　　“……”桑稚舔了舔唇角，表情不太自在，“嗯。”
　　觉得她的年纪也到了，所以黎萍没太惊讶，只是道：“什么时候谈的？给你打那么多个电话怎么也没见你提。”
　　桑荣皱眉：“真谈了？”
　　桑稚小声说：“没多久。”
　　见她不太好意思，黎萍安抚道：“谈恋爱也没事儿，但自己要注意点，保护好自己。”
　　桑稚点头。
　　黎萍又问：“你这谈的对象叫什么名？哪里人啊？你们学校的吧？读的什么专业？性格——”
　　桑荣朝桑稚招了招手，表情不太赞同：“只只，等毕业了再找。你这会儿谈恋爱，到时候不是得在那边定下，你这对象愿意跟你回南芜吗？”
　　桑稚有点招架不住，猛地站了起来往房间跑：“不说了，我去补个眠！”
　　身后还能听到桑荣在说：“跟谁谈了？”
　　“我哪知道。”黎萍好笑道，“肯定是那边认识的同学吧。”
　　-
　　这件事情，桑稚还是想慢慢地，循序渐进地跟他们提。
　　桑延的反应让她还心有余悸。
　　但桑稚想想，还是觉得桑荣和黎萍那边应该不会像他这样，肯定会比他好说话一些。而且在她看来，段嘉许是真没有什么好挑剔的地方。
　　桑稚在家陪了父母几天。不是被黎萍拉出去逛街，就是跟他们去亲戚家坐坐，也没抽出时间去找段嘉许。
　　但他这几天似乎也被以前的几个大学同学约出去叙旧，倒也不清闲。
　　这长假期，桑稚没见桑延回家过。
　　时不时就听起黎萍在念叨他，说这小子本就不像样，现在连良心都没有，生了条白眼狼。她跟朋友见面，别人都以为她只生了个女儿，听到有个大儿子还吓了一跳，还问是不是最近领养的。
　　桑稚听一句，就非常贴心地在微信上给桑延转达一句。
　　逼得他总算找了个晚上回来。
　　也因此，桑稚在这晚的饭桌上，终于不再是中心，也不用绞尽脑汁地应付黎萍和桑荣抛出来的问题。
　　桑稚沉默地在一旁咬着饭，兴致十足地听着桑延被桑荣和黎萍轮番教训。
　　这这么持续了十多分钟，桑延总算忍不住，毫无情绪地说：“还让不让人吃饭？”
　　黎萍顺着他这话，又开始骂：“现在我跟你说几句都不行了是吧？”
　　“……”
　　桑延深吸了口气，用手肘撞了下旁边的桑稚，示意让她帮忙说几句。
　　桑稚侧头看了他一眼，叹息了声：“哥哥，你这样不行，很伤妈妈的心的。”
　　“……”
　　桑荣：“那么大人了还没你妹懂事。”
　　桑延掀起眼皮，凉凉道：“她懂事，那估计长假短假都会回来陪你们了。”说到这，他停顿了下，看向桑稚：“是吧。”
　　桑稚一噎。
　　提起这个，桑荣和黎萍同时看向桑稚。整张桌上的注意力又再次汇聚到她的身上。
　　“……”桑稚有点后悔刚刚的火上浇油，硬着头皮说，“吃饭吧。”
　　-
　　饭后，桑延坐没多久，接了个电话又要出门。
　　黎萍坐在沙发上，看到他这架势，又开始说：“不在家住几天？吃个饭就走了？”
　　“妈。”桑延被骂到也没了脾气，“我都多大人了，要是还整天呆家里像什么话？”
　　黎萍不悦：“你这不才刚回来？怎么就整天呆家里了？”
　　“……”
　　黎萍继续问：“干嘛去？”
　　桑延走到玄关处，边换着鞋子边说：“钱飞找，出去吃宵夜。”
　　“又喝酒？”
　　“不喝。”
　　桑稚坐在沙发上吃水果。听到这话，她抬了眼，状似随意地说：“吃烧烤？我也想吃。”
　　看出她的意图，桑延嘴角一歪，亲切地提醒：“你可以叫外卖。”
　　桑稚当没听见，跳起来往房间跑：“你等我一下，我换个衣服。”
　　如她所料，桑延果然没等她，等桑稚从房间里出来时，玄关处已经没了人影。
　　桑稚忙跑到玄关，边穿鞋边说：“爸妈，我出门了。”
　　黎萍愣了，纳闷看她：“只只，你真要去？”
　　“对呀。”
　　“你叫个外卖就行了，再不然我跟你爸陪你去吃，”黎萍觉得奇怪，“你以前不都不爱跟你哥出门吗？说觉得都不认识的。”
　　桑稚不知道怎么解释，只能装作赶时间的样子，着急地说着：“我很快回来，你们早点睡，不用等我！”
　　说完，桑稚也不等黎萍再说什么，立刻开门走了出去。
　　桑延还在电梯间等电梯。见她出来了，他冷笑一声：“吃烧烤？”
　　“……”
　　“我怎么觉得这事情这么熟悉？”
　　桑稚也没觉得心虚，理直气壮道：“我又不是第一次跟你出去吃烧烤。”
　　“我刚想起个事儿，觉得有点奇怪。”
　　“什么。”
　　“我大三的时候，你说要帮我搬宿舍，”桑延侧过头，意味深长地问，“那次，也是为了‘吃烧烤’？”
　　

第69章 藏不住
　　桑延大三。
　　他都毕业多少年了。
　　这么久远的事情, 听他提起来，桑稚一时没太想起来。恰好电梯到了, 她走了进去, 莫名其妙道：“什么搬宿舍。”
　　这话一脱口，没等桑延再说话, 桑稚的回忆在一刻间涌上。
　　桑延大三的时候, 校区搬到她的学校附近，为了跟段嘉许再次见面, 年纪尚小的她，突发奇想地想借此创造个见面的机会。
　　桑稚又想起从段嘉许宿舍带回来的那个玩偶, 也想起了因这玩偶而落下的作业。
　　从而得来的再一次见面。
　　桑延跟了进来, 没搭腔。
　　桑稚的表情变得有些僵硬, 沉默着按了关门键。她忍不住往桑延的方向瞅了眼，小声嘀咕着：“你大三的时候我才多大？我不记得了。”
　　似乎也只是随口一提，桑延不太在意地哦了声。
　　见状, 桑稚的精神松懈下来。她低下头，给段嘉许发消息：【我哥和钱飞哥要去吃宵夜, 你去吗？】
　　段嘉许：【不去。】
　　“……”
　　桑稚瞬间有了回去的冲动。
　　段嘉许：【你去？】
　　桑稚觉得自己真白费劲了，似乎还让桑延察觉到了不该察觉的事情。她郁闷至极，重重地敲了句话回去：【那我现在回去。】
　　说完, 桑稚正准备跟桑延提的时候，段嘉许已经打了个电话过来。
　　桑稚低头瞥了眼，接了起来。
　　段嘉许的声音顺着电话传了过来，带着惯有的笑意：“回去干什么？”
　　出了电梯, 桑稚跟在桑延的后边，低声说着：“你不去我去干嘛。”
　　那头响起些窸窸窣窣的小动静，像是在换衣服。段嘉许的语调稍扬，好脾气地说：“我这不是以为你出不来吗？”
　　桑稚：“那你本来打算做什么？”
　　“呆酒店。”段嘉许说，“跟你聊会儿天，就睡觉。”
　　“听起来还挺可怜的。”桑稚眨了眨眼，笑起来，“那你还是出来吧。”
　　上了桑延的车。
　　桑稚坐到后座，边系着安全带边说：“咱去哪吃烧烤？”
　　桑延发动了车子：“附近。”
　　沉默两秒，桑稚轻咳了声，礼貌性地提了句：“那先去接嘉许哥吧。”
　　桑延没多说什么，把车往酒店的方向看。
　　怕他不清楚，桑稚还是又提了下段嘉许住的酒店的名字。
　　快到酒店的时候，桑延忽地开口：“我直接在酒店门口把你放下？”
　　桑稚正玩着手机，听到这话有些愣：“不是说去吃烧烤吗？”
　　说着，她在心中权衡之下，突然觉得桑延提的这个建议，似乎比她原本想的要好一些。桑稚抿了抿唇，故作镇定地说：“也行。”
　　“也行？”桑延冷笑，“美得你。”
　　“……”
　　桑延觉得丢脸：“您能矜持点？”
　　意识到是被他耍了，桑稚吐了口气，很不爽地说：“我见一下我男朋友就不矜持了？”
　　桑延莫名转了个话题：“真段嘉许追的你？”
　　桑稚瞪大眼：“你什么意思？”
　　“我就问问，”桑延把车开到酒店附近，恰好看到段嘉许的人影，他停了车，降下车窗说，“叫段嘉许上来。”
　　“不是，你先说你什么意思。”桑稚炸了，非常在意面子，“你以为我骗你？就是他追的我，而且我怎么就不矜持了！这几天是我没时间好吗！他找我出去几百次了，不是没找我！”
　　段嘉许注意到他们，开了后座的门。
　　听到桑稚的话，他轻笑道：“在吵什么？”
　　“……”桑稚瞬间闭了嘴。
　　桑延懒得搭理他们两个，又开了车。
　　桑稚不动声色地看向段嘉许。
　　他大概是刚洗完澡，身上带着酒店沐浴露的味道，头发还有些蓬。身上穿的衣服也随意，像是随意套上就出来，看上去清俊又温和。
　　段嘉许挪了个位置，贴着桑稚坐，而后侧过头，也盯着她看。
　　车内没开灯，光线暗。
　　本来桑稚还有些看不清他的五官，但距离这么一拉进，所有一切都变得清晰了起来。他的睫毛很长，瞳仁在这暗光下变得漆黑，看上去深情而不自知。
　　仅仅只是在看她，没有多余的动作。
　　桑稚正想说点什么。
　　前边的桑延已经开了口：“麻烦别在我车上做一些不该做的事情。”
　　“……”
　　这话打破了两人暧昧的气氛，段嘉许的眼皮动了动，朝桑延的方向看了眼。他没说什么，把手伸出来，放到桑稚的面前。
　　桑稚顿了下，很自觉地把手放上去。
　　段嘉许的嘴角扯了起来，握住她的手，习惯性地捏着她的指尖。他往窗外看了眼，眉眼挑起，这才开了口：“哥。”
　　“……”
　　“在前面找个地儿把我俩放下，行不行？”
　　桑延当没听见。
　　直到开到烧烤店的附近，桑延才在路边把车停下，熄了火。他扭头看向段嘉许，似笑非笑道：“我是你俩的司机？”
　　段嘉许笑：“我这不是喊你哥了吗？”
　　桑稚用手指挠了挠他的掌心：“还是吃烧烤吧。”
　　段嘉许往她的方向看：“行。”
　　其实没别的什么原因。
　　这么晚了，也没什么地方好去的。再加上，桑稚觉得自己真跟桑延去吃烧烤了，就显得她在黎萍面前说的话是真实的，并没有撒谎。
　　回去之后，如果他们问起来，她也不用心虚了。
　　这家店在钱飞家附近，是一家大排档。
　　三人下了车就往那家店走。
　　桑稚其实不太好意思在亲哥的面前，跟他的好朋友做过于亲密的行为，包括牵手。但好几天没见了，她不太想挣开，干脆当桑延不存在。
　　桑延也没太注意他俩，低头看着手机。
　　没多久，桑延抬头，注意到两人的举动。他的眉梢一抬，又想起了刚刚的话题，懒洋洋地冒出了句：“段嘉许，我问你个事儿。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑延继续说：“你记得我们大三搬宿舍的时候，我妹——”
　　“……”
　　这话明显是要再提起刚刚的事情。
　　桑稚的呼吸一顿，立刻挣开段嘉许的手。她明显急了，伸手去拍桑延的手臂，声音带了几丝恼火：“哥！你能不能闭嘴！”
　　桑延把话收回，似是有些纳闷：“你这么激动干什么？”
　　桑稚真的烦：“你说就说，别提我。”
　　段嘉许没有兄弟姐妹，不太懂他俩之间的情绪，也不太清楚他们在说什么，只是觉得好笑：“你俩怎么又吵起来了？”
　　桑延瞥了桑稚一眼，没再提。
　　“没事儿。”
　　-
　　钱飞提前来占了位。除了他，位置上已经坐了几个男人。桑稚先前在钱飞的婚礼上见过他们，但都叫不上名字，只知道都是段嘉许和桑延的大学同学。
　　在场只有她一个女人。
　　桑稚坐在桑延和段嘉许的中间，自顾自地撕着饭碗的包装纸。
　　注意到桑稚，有个男人随口问了句：“桑延，这你妹？”
　　桑延：“嗯。”
　　“哦，上回钱飞婚礼的时候见到了，还有点印象。”桑稚长得显小，男人朝她摆了摆手，随口问了句好，“小妹妹你好啊。”
　　桑稚点头：“你好。”
　　其余几个人也朝她打了声招呼。
　　桑稚又点点头。怕段嘉许会觉得不好意思，她犹豫着，把桌下还跟他交握着的手抽回来，下一秒又被他捉了回去。
　　随后，她听到段嘉许悠悠地补了句：“喊什么小妹妹？喊嫂子。”
　　“……”
　　桑稚差点被呛到，侧头看向他。
　　钱飞默默地对这个情况进行讲解：“桑延的妹妹，也是段嘉许的，嗯……那个，对象。”
　　其他人并不觉得这是什么大事。桌上安静几秒，而后响起了一片起哄声，几个男人只是诧异了下，八卦地问了几句。
　　倒是另一个男人有些惊讶：“段嘉许你牛逼，这姑娘我有印象啊，我记得我们拍毕业照的时候是不是也来了？咱三还拍了一张，你那会儿不还说这是你妹吗？”
　　段嘉许低笑着，厚着脸皮道：“我不记得了。”
　　桑稚不参与他们的话题，低头喝水。
　　段嘉许侧头看她，桃花眼低垂着，盯着她略微抿着的唇，而后慢条斯理地说：“我就记得这会儿，这姑娘是我对象。”
　　-
　　饭桌上多了几个不认识的人，还是让桑稚觉得不太自在。况且不是同一个年龄层的，一群大老爷们都已经工作多年，话题也不一样。
　　桑稚默默地啃着鸡柳，一直没怎么说话。
　　她像与他们不是同一个世界的，看着他们用乱七八糟的理由敬酒，逼着对方喝，也动不动就一杯酒灌下肚，连开车过来的桑延也没法幸免。
　　倒是只有段嘉许，其他人没怎么灌他，有的话他也都拒绝。
　　很神奇的，一杯都没有喝。
　　桑稚也拿了一罐酒，自娱自乐地喝着。
　　也许是注意到桑稚的无聊，没多久，段嘉许凑过来问她：“吃饱了没？”
　　桑稚点头。
　　随后，段嘉许站了起来，随意地扯了个理由。有个姑娘在这，其他人也放不太开，所以没留他们，只跟桑稚道了声别。
　　桑稚松了口气，拿上背包，提醒了桑延一句：“哥，你别喝太多。”
　　桑延漫不经心地嗯了声。
　　两人到附近等公交。
　　桑稚没喝多少，但还是上了脸。她腾出另一只手捂着脸，忽地想起刚刚段嘉许一直没喝酒的事情，也想起了这么多年，似乎也真的没见过他喝酒。
　　之前问起来，他说是酒精过敏。
　　桑稚莫名又想起了他说的，他爸爸酒驾撞死了人的事情。想到这，她仰头看他，迟疑地问了句：“你真的酒精过敏吗？”
　　“嗯？”段嘉许笑道，“我也不清楚。”
　　“……”
　　桑稚瞬间懂了，轻轻哦了声。
　　段嘉许又道：“要不试试？”
　　“啊？”桑稚说，“你想喝酒吗？”
　　“嗯，等会儿喝。”
　　“……”
　　桑稚完全猜不透，这个人在想什么。
　　瞬间又有种自己猜错了的感觉。
　　这里离桑稚家并不远，坐车两个站就到了。下了车之后，两人有一搭没一搭地说着话，进了桑稚住的小区里。
　　快走到桑稚家楼下的时候，段嘉许停下了脚步。
　　桑稚也随之停了下来。
　　随后，段嘉许扯住桑稚，往怀里带。
　　这儿的光线昏暗，旁边停了几辆车，路道上没什么人。微风吹过，树叶发出沙沙的声响，在地面上的剪影也晃动着。
　　他弯下腰，捏着她的下巴往上抬，声音低沉又哑：“试试过不过敏。”
　　没等桑稚反应过来他的话是什么意思，段嘉许的吻就已经落了下来。
　　她的嘴里还带着淡淡的酒味，却像是度数极高的酒，让两人都有了点酒醉的感觉。比先前的任何一次都要热烈，他的舌尖抵开她的牙齿，卷着她的舌头吮，舔舐着每一个角落。
　　动作细腻绵长，力道却粗野。
　　桑稚觉得嘴巴都有些发疼，轻咬了下他的舌尖。
　　段嘉许的动作停了下，也咬了下她的嘴唇，很快就松开她。在路灯的照耀下，他的眼里像是带着光，拖长尾音说：“好像不过敏。”
　　说完，他笑了声，又道：“我觉得还能再亲几下。”
　　桑稚咕哝道：“这样哪会。”
　　沉默片刻。
　　“感觉不太行。”段嘉许盯着她，用指腹蹭着她的唇角，力道不轻不重，像是想弄疼她，又怕弄疼她，“感觉得每天都得见你。”
　　“……”
　　“一天不见，”被她的嘴唇蹭的通红，段嘉许又吻了上去，“就怪想的。”
　　-
　　在家里附近做这种事情，桑稚还是有种怕被发现的心虚感。再走十多米就到家楼下，她总有种胆战心惊的感觉。
　　虽然觉得这个点，黎萍和桑荣大概率不会出来，但她还是没让段嘉许继续送她，想就此告别。
　　她的这个模样让段嘉许觉得好笑，但也配合着停在了原地。
　　桑稚小跑着到家楼下，转过头，注意到段嘉许还站在原来的地方，她又朝他摆了摆手，示意他快点回去。
　　段嘉许也朝她摆了摆手，似乎是笑了下，很快就转身离开。
　　桑稚用钥匙开了门，走了进去。
　　她走进电梯间，按了下上行键，低着头看手机。
　　随后，桑稚听到大门又被打开，传来一阵脚步声。她下意识顺着声音看去，撞上了黎萍的眼睛。她一愣：“妈，这么晚你怎么出来了？”
　　黎萍看着她，笑了下，淡淡道：“下来扔个垃圾。”
　　不知道她有没有看到段嘉许，桑稚此时心里也没底，没再多问，心虚地点了点头。
　　果然。
　　下一刻，黎萍又开了口：“我刚看到，你哥朋友送你回来的？”
　　桑稚挠了挠头：“……嗯。”
　　“段嘉许？”黎萍说，“他不是在宜荷吗？国庆跟你一块回来的？”


第70章 藏不住
　　“也不是跟我一块回来的。”桑稚手心冒汗, 干巴巴地解释，“嘉许哥刚好也要来南芜, 就顺便一起了。然后哥哥喝酒了嘛, 他没喝，就帮忙把我送回来。”
　　黎萍随口道：“你也喝了？”
　　桑稚用手指比划了下：“一点点。”
　　“以后别喝了。”黎萍皱着眉说, “这次就算了, 你哥哥在，但你自己在外边的时候, 能不喝就不喝，自己得注意点。”
　　桑稚乖乖点头。
　　两人进了电梯。
　　电梯门关上之后, 黎萍又提起：“只只, 妈妈之前有一次给你打电话, 那时候不是听你说，段嘉许生病，做了个手术？”
　　桑稚呆呆地啊了声, 很快就想起来：“是呀，怎么了？那都去年的事情了。”
　　“没。”黎萍的声音很轻, “妈妈就问问。”
　　黎萍的这个反应，弄得桑稚有些不安。她也不知道该说什么，只能又点点头, 装作很平静的样子：“哦。”
　　狭小的电梯间内，气氛显得有些沉。
　　黎萍很平常地跟她聊着天，情绪上也没什么不妥：“你俩在宜荷经常见面？”
　　“就偶尔。”桑稚语气也很平常，“会出去吃个饭什么的。”
　　“以前怎么没见他来南芜？”黎萍说, “这次怎么突然过来了？”
　　桑稚不太会撒谎，只想蒙混过去：“我也不知道，没问。”
　　“你也是，你哥喝了酒没法送你，你怎么也不给爸妈打个电话。”黎萍语速温缓，轻声训着，“还得麻烦别人送你回来一趟，难得聚一次会的。”
　　恰好电梯到了。
　　桑稚跟着黎萍走出去，边说：“他酒店在附近，顺路。”
　　黎萍：“嗯。”
　　不知道为什么，桑稚总觉得她有些奇怪。这种怪异的氛围，莫名像是在施压，让桑稚甚至有了坦白的冲动。她的心跳直打鼓，小心翼翼道：“妈妈，你怎么了？”
　　“没事儿。”黎萍笑了笑，拿钥匙打开门，“快去洗个澡吧，一股酒味。”
　　-
　　进家门后，黎萍进了厨房，继续收拾着东西。
　　桑荣正在主卧的浴室里洗澡。
　　桑稚想去个黎萍帮个忙，一进厨房就被赶了出去，让她赶紧洗澡然后睡个觉。她觉得自己也帮不上什么忙，只好回房间拿上衣服，进了浴室。
　　想着跟黎萍的对话，桑稚有些心神不宁。总觉得是被她发现了什么，但又好像不是，而且她的这个反应和桑稚想象中的有点不太一样。
　　是因为她瞒着？
　　桑稚吐了口气，胸口处像是被压了块石头，有点憋得慌。她犹豫着要不要趁这两天，委婉地跟黎萍提一下这个事情。
　　感觉也不是多难提的事情。
　　因为心事重重，桑稚也不知道自己洗了多久的澡。等她洗完澡出来，客厅的灯已经关上了，只有浴室外的灯还开着。
　　就着这个光，桑稚到客厅装了杯水。路过主卧的时候，她听到黎萍和桑荣似乎在说些什么，但隔着一道门也听不太清。
　　桑稚回到房间里。
　　她坐在床边的地毯上，拿起桌上的手机。看到段嘉许发来的消息，桑稚打开看了眼，回复了句：【到家了，刚洗了个澡。】
　　想了想，桑稚迟疑地输入：【我妈好像发现咱俩谈恋爱了。】
　　没等她发送出去，房门被敲响。
　　桑稚按了下电源键熄屏，而后抬起头，顺带站起来坐到床上：“怎么了？你进来就行。”
　　下一刻，门从外边被开启。
　　是黎萍。
　　她走了进来，坐到床边上，似乎是考虑了一番，表情有些严肃：“只只，妈妈问你个事儿。”
　　桑稚把手机放下：“嗯？”
　　黎萍问：“你跟妈妈说实话，你跟段嘉许谈恋爱了？”
　　桑稚舔了舔嘴角，神情讷讷。
　　两人对视着，僵持片刻，桑稚垂死挣扎般地做出反应：“啊？”
　　“啊什么啊。”黎萍说，“妈妈还能不知道你在想什么？突然把那放了几年的东西都拿出来，整天对着手机笑，还莫名要跟你哥一块出去吃烧烤。”
　　“……”
　　黎萍问：“谈多久了？”
　　桑稚不知不觉就坐端正起来，小声说：“没多久。”
　　“所以暑假才没回家？”
　　“不是，”桑稚硬着头皮说，“就是听我舍友说完，就想找个实习，给自己找点事儿做嘛。我回家肯定就天天呆在家里，什么也不干。”
　　黎萍脸上的笑意渐收，又问：“你暑假的时候，是住他那，还是住宿舍。”
　　“……”桑稚觉得紧张，磕磕绊绊道，“宿舍！哥哥也知道的……我没住他那。上回哥哥来宜荷的时候，也看到了的。”
　　“妈妈不是要干涉你。”黎萍叹息了声，“我只希望你能保护好自己。毕竟这事儿，确实是女生比较容易受到伤害，而且你年纪也比他小那么多。”
　　桑稚的声音细细的：“我知道。”
　　“你俩到哪一步了？”
　　“没有的。”桑稚有些尴尬，说不太出口，“就没那样……”
　　黎萍抬眼盯着她，欲言又止。
　　“妈妈，你不是也见过嘉许哥很多次吗？”桑稚帮段嘉许说着好话，“你也知道的，他不是坏人，对我很好的，你不要担心。”
　　“只只。”黎萍伸手摸了摸她的头发，认真道，“我刚刚跟你爸提了这个事情。说实话，我们两个，都是不太赞同你们在一起的。”
　　这话极其出乎桑稚的意料，她抬起头，有点不知所措：“为什么？”
　　黎萍：“他跟你说过，他家的事情吗？”
　　桑稚点点头：“怎么了？”
　　“我先前也跟你提过，你哥大一的时候，他找你哥借了三万块钱。你哥哪来那么多钱，只能找你爸。但这个钱不算小钱，我们还是问了一下原因。”
　　“……”
　　“所以也大概清楚了，他家里的情况。”黎萍说，“妈妈没有要太注重家境的意思，那孩子我见过，知道是个好孩子。因为那三万块的事情，他一直也对我们家很好。来给你家教的那次，我给他的钱，他最后一天来的时候，都放在茶几上了。”
　　桑稚愣了下，一时不知道该说什么。
　　“你小的时候，他也很照顾你，我都知道。你哥哥跟他玩得好，或者你把他当成哥哥，我都没有任何意见。”黎萍又叹了口气，缓慢地说着，“但如果是要成为你的另一半，妈妈真的……”
　　桑稚有些急了，打断她的话：“妈妈，你不能这样想。”
　　“我不太清楚他现在的情况。但我之前听说，他爸爸现在是植物人是吗？”黎萍说，“还有，受害者的亲戚总来找麻烦？”
　　桑稚诚实说：“没有总。”
　　“你遇到过？”
　　桑稚沉默几秒：“没有。”
　　她这个反应，黎萍瞬间明白了。她深吸了口气，平静道：“只只，妈妈知道他家里发生这样的事情，跟他没什么关系，他也确实可怜。可能我这么说是有点自私，但是我真的不希望，是我女儿陪他一起过这样的日子。”
　　“……”桑稚喉间一哽，很认真地说，“我没觉得辛苦，他也一直对我很好，我跟他在一起很开心的。”
　　“你现在还小，你们在一起也没多久。”黎萍说，“而且你现在还在读大学，他已经出来工作好几年了。你们接触的人和事都不一样，平时也没有什么共同话题，很容易会有分歧。”
　　“但是……”
　　“只只，妈妈也不想说这些话，让你不开心。”
　　“……”
　　黎萍站了起来，又道：“妈妈只是不赞同，但不会阻止。你自己要考虑好，可能现在说这些，对你来说，也比较久远，毕竟现在也只是谈个恋爱。”
　　桑稚低声道：“我有考虑的。”
　　“我也不是要你找个多有钱的人。”黎萍说，“我只希望，你能找一个对你好的，你喜欢的，并且，合适的人。”
　　-
　　桑稚是真的没想过，桑荣和黎萍会不同意。
　　他们一向宠着她，不管她提什么要求，只要不要太过分，他们基本上不会有什么意见。包括去宜荷上大学，以及暑假不回家的事情。
　　况且，他们也认识段嘉许。
　　清楚他的家庭情况，也知道他是个怎样的人。
　　桑稚不太明白黎萍的顾虑。难道就是因为他家里的事情，以及目前的经济条件吗？
　　可她真的不觉得这是什么大的问题。
　　又不是没房就过不了日子。
　　桑稚觉得有些烦躁，爬起来把灯关上。她钻回被子里，拿起被她冷落了好半天的手机，发现段嘉许已经回了她好几条消息。
　　段嘉许：【明天有空出来？】
　　过了几分钟，又一条：【睡了啊？】
　　再过几分钟：【小朋友就是能睡。[/难过]】
　　看到他发的那个土土的表情，桑稚的坏心情莫名散了些。她把输入框的那行字删掉，思考了下，把脑袋也钻进被子里，戴上耳机给他打了个电话。
　　段嘉许立刻接了起来：“还没睡？”
　　桑稚嗯了声，纠结着要不要跟他说刚刚的事情。
　　段嘉许低笑着说：“刚刚在干嘛呢，还不理人。”
　　“跟我妈说了会儿的话。”桑稚的声音很小，像在跟他说悄悄话，“没看手机。”
　　“那你是不是要准备睡觉了？”段嘉许说，“我感觉现在的年轻人都挺能熬夜的吧，怎么你就活得像个小老头似的。”
　　桑稚皱眉：“早睡早起，对身体好。”
　　段嘉许顺从地应：“嗯，知道了。”
　　回想着黎萍刚刚的话，桑稚有些心神不定。他后来说的话，她也没太听进去，心不在焉地附和着。
　　察觉到她的不对劲，段嘉许很快便道：“是不是困了？”
　　桑稚回过神：“啊？”
　　“困了就挂了吧。”段嘉许温和道，“哥哥明天再找你。”
　　桑稚的生物钟到了，确实有些困，下意识就顺着他的话喊：“哥哥，我问你个事儿。”
　　段继续愣了下，笑出声：“嗯？”
　　“我小时候，”在被子里呆久了，桑稚有点透不过气，把脑袋冒出来，“就咱俩刚认识的时候，你就对我挺好的，是为什么？”
　　段嘉许似是想不太起来了：“我那会儿对你好吗？”
　　“挺好的呀。”桑稚很认真地想，嘀咕道，“就钱飞哥和骏文哥加起来，哦，再加上我哥吧，都没你对我好。”
　　“那估计是你小时候也对我挺好？”顺着电流过来，他的声音多了几分磁性，半开玩笑，“也可能是我人本来就挺好。”
　　想着他没拿家教兼职费的事情，桑稚沉默几秒，嗯了声。
　　“还有的话，”段嘉许停顿了下，把话说完，“这事儿我好像没跟你说过，之前我妈生病，你家里借了我三万块钱。”
　　“……”
　　“觉得，你爸妈都是好人。”段嘉许似乎也没觉得难以启齿，话里带着笑意，“所以也得对你好点。”
　　-
　　结果桑稚还是没能说出口。
　　没能跟段嘉许说出，她父母不太赞同他们两个在一起的事情。
　　但想了一晚上，桑稚其实觉得这并不是什么大问题，只要她在黎萍面前多说点段嘉许的好话，在桑荣面前多撒几次娇，这事情估计也就这么过了。
　　隔天早上，桑荣又跟桑稚说了一些话，之后也没再提。黎萍确实也没太阻止，桑稚提出要出门，虽然没有明确说是去找段嘉许，但黎萍也没拦着，只是像平时一样嘱咐她早点回家。
　　桑稚也一直没在段嘉许面前提这个事情。
　　段嘉许提过一次，要不要上门跟桑荣和黎萍问个好。但黎萍刚说了那样的话，桑稚觉得现在还不是最佳的时机，怕他知道了会不开心，还是拒绝了。
　　这个假期就这样过去。
　　觉得一来一回挺麻烦的，加上桑稚也没什么行李，所以她没让桑延送。七号中午，两人到附近坐机场大巴，直达了机场。
　　过了安检，到候机厅等待。
　　桑稚没睡午觉，此时有些困，百无聊赖地打开之前下载的密室逃脱游戏来玩。她不太擅长玩游戏，有时候卡一个点能卡半天。
　　段嘉许在一旁看着她玩，时不时说几句提醒她一下。
　　一个关卡，得他提醒好几次，桑稚才过关。玩了几关之后，她忽地放下手机，莫名发起脾气：“不玩了。”
　　段嘉许觉得好笑：“怎么了？”
　　“你是不是玩过？”桑稚把手机丢到他的腿上，不悦道，“你这也太奇怪了，我都还没点下个场景，你就知道线索在哪里了。”
　　段嘉许拿起她的手机，吊儿郎当道：“这游戏我公司开发的。”
　　“……”
　　桑稚没了解过这方面的事情，但连他做过什么游戏都不知道，也有些心虚。她瞅他一眼，默默地把手机拿了回来：“那你别说话。”
　　段嘉许眉梢一抬，没再多言。
　　过了几分钟，段嘉许开了口，但这次却不是说游戏的事情，漫不经心地：“对了，你哥昨天给我打了个电话。”
　　桑稚抬眼：“他又干嘛。”
　　“就说了八个字。”段嘉许的手搭在桑稚座椅的椅背上，一字一顿道，“‘我毁了我妹的一生。’”
　　“……”
　　“然后他就挂了。”
　　桑稚莫名其妙：“你别管他。”
　　段嘉许轻笑了声，低下头，继续看她的游戏进度：“你以前玩不玩游戏？”
　　“不怎么玩。”桑稚老实道，“没什么兴趣。”
　　“那你之前那个网友，”段嘉许若有所思道，“怎么认识的？”
　　“……”
　　“你那个年纪，估计都是，”说到这，段嘉许扭头看了她一眼，似笑非笑道，“游戏里的结婚对象？”
　　桑稚也想不到能通过什么途径认识人，只能含糊地应了声：“嗯。”
　　段嘉许：“哪个游戏？”
　　“……”
　　他这锲而不舍，什么事情都要刨根究底地问的毛病什么时候能改改？
　　桑稚勉强说出一个自己玩过的游戏：“冒险岛。”
　　段嘉许散漫道：“噢。”
　　沉默下来。
　　桑稚继续玩着手里的游戏，没过多久就听到了登机的广播声。
　　与此同时，旁边的段嘉许又冒出了两个字：“哪天——”
　　桑稚站了起来，看向他：“啊？”
　　段嘉许长睫抬起，一双桃花眼与她对上。他的唇角向上扯，一改平时不正经的模样，把话说完：“上去把婚离一下。”
　　“……”


第71章 藏不住
　　桑稚安静三秒：“我连账号都不记得了。”
　　段嘉许也站起身, 把放在旁边的行李拿了起来。听到这话，他的眉尾稍提, 沉吟片刻后, 温和又缓慢地冒出了句：“那你想想。”
　　“……”
　　说完，段嘉许牵着她, 往队伍的后头走去。
　　其实桑稚也没怎么玩过这个游戏。初中的时候被殷真如怂恿着注册了个账号, 玩了几次之后，觉得确实不太感兴趣, 就把游戏卸载了。
　　连玩法和规则都没怎么摸清。
　　桑稚抬头瞅了他一眼，很快又低下头, 装作没听见。
　　段嘉许从口袋里把两人的登机牌拿出来, 提醒道：“听见没有？”
　　桑稚的语气带了点应付：“哦。”
　　段嘉许把登机牌递给她, 像个极其难缠的狗皮膏药一样，继续说：“离完给男朋友截个图，证明一下。”
　　“……”桑稚的头皮发麻, 瞬间改了口，“我真想不起账号了。”
　　闻言, 段嘉许的眼睫抬起，盯着她看了好一阵，不轻不重地嗯了声。
　　“你干嘛。”桑稚摸不准他是不是不高兴了, 小声说，“我连账号都不记得了，说明我完全一点都不在意这个人。”
　　“……”
　　“你不提的话我都想不起来了。”
　　“小朋友，”段嘉许喊住她, 语气无波无澜，“重婚犯法。”
　　两人进了登机桥。
　　桑稚眨了下眼，觉得他这个言论有点傻，又莫名觉得他这个样子很可爱。她抬起手，轻戳了下他平直的唇角，笑眯眯道：“哪有重婚？”
　　段嘉许瞥了她一眼：“那会儿才多大？”
　　“什么？”
　　“网恋那会儿。”
　　“……”桑稚嘟囔道，“不记得了。”
　　段嘉许倒是自己开始在捋时间线，像是在思考一件极为重大的事情：“第一次听说，是帮你家教的时候，听你哥提起来的。那就是，大三的寒假，也就是你初二上学期结束……”
　　桑稚改掐住他的脸，打断他的话：“别提了。”
　　“高一下学期飞来宜荷，”段嘉许没受影响，慢条斯理地说，“那算起来，这网恋还持续了两年的时间。”
　　“……”
　　“两年。”抓着其中的两个字，段嘉许又重复了一遍，嘴角不咸不淡地勾起，笑得温柔又平静，“挺好。”
　　“……”
　　-
　　两人找到位置。
　　桑稚坐到了靠窗那一侧，边系着安全带，边看着段嘉许把包放到行李架上。她低下眼，想着段嘉许刚刚在候机厅说的话，给桑延发了条微信：【哥，你昨天给嘉许哥打电话干嘛？】
　　发送成功后，桑稚也没等他回复，直接关了机。
　　同时，段嘉许把行李放好，在她旁边坐下。他的眼眸垂下，没主动说话，凑过来检查她的安全带，而后才收回视线，安分地坐在位置上。
　　不像平时那样，动不动就凑过来逗她几句，跟她闹着玩。
　　桑稚觉得这种感觉还挺神奇。
　　他此时心头涌上来的不痛快，都是因为一个根本不存在的人；又或者，其实也可以说就是他本人，但他自己毫不知情。
　　桑稚没怎么见过他吃醋，所以他的这个反应，还是让她感到很新奇和愉悦。她的眼睛弯成月牙儿，伸手去勾他的手指，像是在哄他。
　　段嘉许靠在椅背上，眼皮缓慢抬起。没多久，他的掌心收拢，捏住她的两根手指，漫不经心地把玩着。
　　“虽然是两年，”桑稚眨了下眼，顺着这个时间开始编，“但我都没怎么跟他说过话的，就偶尔玩电脑的时候，在游戏上说一下话。”
　　段嘉许没吭声。
　　桑稚强调：“所以我也没投入什么感情。”
　　“没事儿，”段嘉许明显不信，淡笑道，“小姑娘多谈几次恋爱也没什么不对。”
　　“……”
　　桑稚瞬间想起自己第一次来宜荷，在机场哭了半天的模样。
　　看上去确实不像是没投入感情。
　　她沉默下来，在脑海里搜刮着理由，很快又开了口：“就是，我之前哭的理由，其实也不是因为那个网恋对象嫌弃我什么的。”
　　段嘉许：“嗯？”
　　“见光死，”说到这，桑稚看向他，“你有没有听过这个词？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我哭的理由其实是，”桑稚神情严肃，诚恳道，“我这个网恋对象，真的长得太丑了。”
　　“……”
　　当着这个不知情的当事人面前，桑稚继续补刀。
　　“又老又丑。”
　　-
　　段嘉许其实也没生气，虽然是真有些吃醋，但多数行为也是在跟她闹着玩。
　　见她能为了哄他，毫无下限地贬低年少时曾喜欢过的人，而且眼皮都不眨一下。虽然这样的心理不太好，但段嘉许的心情，还是因此，瞬间变得非常愉悦。
　　段嘉许眉眼含笑，凑到她耳边问：“真那么丑？”
　　桑稚点头。
　　“还能丑到我们只只哭啊？”
　　“……嗯。”
　　“那多看看哥哥，”段嘉许揉了揉她的脑袋，拖腔带调道，“肯定只笑不哭。”
　　在此刻，桑稚第一次有了种，碾压他智商的感觉。她抿了唇，收敛着嘴角的弧度，装作听不懂他的意思，一本正经地问：“为什么？”
　　段嘉许又说一遍：“看我。”
　　桑稚乖乖抬眼，盯着他的脸。
　　下一秒，段嘉许笑起来，捏了下她的梨涡。
　　“你看，这不就笑了。”
　　-
　　几小时后，飞机到达宜荷机场。
　　桑稚打开手机看了眼，发现桑延还没回复她。她也没太把这事情放在心上，跟段嘉许坐上机场大巴，然后又转了次地铁，坐到宜荷大学附近的地铁站。
　　跟段嘉许在外边解决了晚饭，桑稚没再闲逛，直接回了宿舍。
　　这个假期，宿舍有三人回了家，只有虞心没回去。桑稚回来的早，此时宿舍里只有虞心一人，另两个人都还没回来。
　　桑稚跟她打了声招呼，随后打开书包，把包里的东西都拿了出来。
　　虞心正看着剧，边跟她聊天：“早知道我也回去了，这一周一个人在宿舍真的太无聊了。你暑假都怎么熬过来的啊？”
　　“就是累。”桑稚用手背擦着额间的汗，随口道，“每天下班回来，除了躺床什么都不想干，连觉得无聊的时间都没有。”
　　虞心：“你这实习让我对实习有了恐惧。”
　　桑稚坐到位置上，拿出手机看了眼：“其实也还好，就一开始不太习惯，之后就好很多了。”
　　段嘉许没找她，倒是桑延回复了一条消息。
　　还是一如既往的语音条。
　　桑稚随手点开。
　　桑延：“没说，懒得说，没那闲工夫。”
　　桑稚有点懵：【没说什么？】
　　过了一会儿，桑延又发来一条语音：“知道，是段嘉许追的你。”
　　“……”
　　她跟他是不是不在同一个频道？
　　-
　　既然桑延没明说是什么事情，那肯定也不会太严重。
　　桑稚没再管他，直接把这事情抛却脑后。
　　放了个长假，段嘉许回到公司，开始处理着积压了一段时间工作，连着加了好一段时间的班。
　　除了上课，桑稚也继续准备着比赛的事情。
　　因为各有各的事情，两人见面的频率减少了些，偶尔会一起出去吃顿饭，但也只有周末的时候才能长时间呆在一块。
　　等段嘉许闲下来了，他会来陪她上课，也会陪她参加一些聚会。他会假装自己是其他学校的大学生，跟她的同学们打招呼。
　　课少的时候，桑稚会到段嘉许公司楼下的咖啡厅等他下班。
　　不知是碰巧，还是对方刻意为之，桑稚还在附近见过几次姜颖。但她似乎也只是路过，没过来跟桑稚说话，之后遇见的次数也就少了。
　　时间久了，来这家咖啡厅等段嘉许的次数渐多，桑稚算的时间也准，能在喝完咖啡的同时，一抬眼就见他出现在门口。
　　他们通常是回到宜荷大学那边，随意找一家店解决晚饭。
　　偶尔也会在路边的小摊位上买点吃的，段嘉许会趁她不注意，突然咬住她夹起来的食物，然后又笑着哄她开心。
　　有几个瞬间，段嘉许会觉得自己像是回到了几年前，还在校园里的时候。
　　却不再像当初那样，生活里只剩下赚钱和学习，以及铺天盖地的压力。不再每天都想着该如何解决自己的学费和生活费，想着两千公里外，在医院躺着的父亲每月的疗养费。
　　不再像那样，活得快透不过气。
　　毕业了那么长的时间，段嘉许早也已经忘记了，当学生是怎样的一种感受。可莫名其妙的，又会觉得这个时候，好像才是正常的，令人期待的大学生活。
　　时间一天一天过去。
　　季节也从夏，转到了秋，又入了冬。
　　十二月底，在指导老师的建议下，桑稚把最终版的稿子发到老师的邮箱里。她伸了个懒腰，松了口气，而后跟三个舍友一块到校外吃饭。
　　段嘉许今天要加班，桑稚也没去骚扰他，只给他发了自己的定位。
　　其他几个人都没带男朋友，算是宿舍内聚餐。谈论的话题要么是男朋友，要么就是班里或者部门里的八卦，再或者是最近大热的男星。
　　桑稚觉得她们说的都挺有意思，饶有兴致地听着。
　　过了一阵子，桑稚就快吃完饭的时候，放在桌上的手机屏幕亮了起来。她看了眼，是黎萍发来的微信，问她寒假什么时候回家。
　　桑稚拿了起来，说了个大致的时间。
　　那头回了个好。
　　桑稚想了想，像平时一样，随意地跟她提起了几件今天发生的事情。
　　旁边的虞心注意到她的举动，笑嘻嘻地凑过来：“又跟你家段哥哥聊天啊？”
　　桑稚摇头：“跟我妈。”
　　汪若兰也问：“还因为你爸妈不同意你跟段嘉许在一起的事情啊？”
　　因为桑稚每晚都会跟黎萍打电话，也经常会跟她在这边的情况，以及她和段嘉许的一些事情。
　　所以舍友问起来的时候，桑稚在宿舍提过一次这事，但没有说具体原因，只是随意地扯了个，年龄差太多，父母不太同意的理由。
　　“不是，”桑稚说，“她问我什么时候回家。”
　　“我觉得你不用太在意这个吧。”汪若兰继续说着之前的话题，“毕竟你现在也才大二，现在说那么多也没什么用，又不是要结婚了。而且你在宜荷这边，如果他们真不喜欢，离那么远，你瞒着就行了呀。”
　　桑稚啊了声，认真道：“隔那么远，我也得跟他们说我在这边的事情，不然他们会觉得不放心的。而且，瞒着也没用吧……”
　　她顿了下，舔了舔唇：“我以后肯定要跟他结婚的呀。”
　　虞心笑道：“这还久着呢。”
　　汪若兰支着下巴，叹息了声：“对啊，我觉得还有好久，不确定性因素太多了。”
　　“……”桑稚愣了，嘀咕道，“那谈恋爱，不就是蹦着结婚去的吗？”
　　“也可以就只是，谈个恋爱。”虞心说，“我觉得我肯定不会跟我这个男朋友一直在一起。我之前无聊，跟我男朋友提过，毕业之后想回家那边，问他愿不愿意跟我一起过去，他就不吭声了。”
　　宁薇：“这个商量一下就好了呀。”
　　“就是觉得不确定的东西太多了，不用考虑那么多，过好现在就行了。”汪若兰抽了张纸巾擦嘴，边说着，“不然不是挺累的。”
　　-
　　四个人又说了一会儿的话。
　　正准备离开，一起回宿舍的时候，段嘉许已经顺着定位到了，此时正站在店门口等她。桑稚眨了下眼，跟舍友道了别，走到他的面前。
　　闻到她身上的味道，段嘉许挑眉：“又喝酒了？”
　　桑稚老实道：“就一点点。”
　　“小酒鬼。”段嘉许帮她把脖子上的围巾戴好，轻声说着，“怎么老喝酒？”
　　“因为点了一大扎，我不喝的话，喝不完。”桑稚揪住他的大衣，小心翼翼地说着，“那就会浪费。而且舍友都喝，我不喝不好，我就喝了一点点。”
　　猜出了她的想法，段嘉许好笑道：“没要教训你。”
　　桑稚被他牵着往前走。
　　沉默一阵子。她在心里琢磨着刚刚饭桌上的话题，突然冒出了句：“段嘉许，还有三个月，我就二十岁了。”
　　段嘉许撇头看她：“嗯？”
　　桑稚没继续说：“没什么。”
　　段嘉许的脚步一停，弯下腰去与她对视。盯着她因喝了酒变得红扑扑的脸，他的眼角下弯，轻笑了声：“怎么就没什么了，把话说完。”
　　桑稚：“真没。”
　　“说完。”
　　“我不。”
　　段嘉许安静了好一会儿，摆出一副自己在倾听的模样，而后低头亲了亲她的鼻尖：“行，我同意了。”
　　“……”桑稚说，“我说什么了你就同意。”
　　“嗯？我误会了？”
　　桑稚点点头，掰着手指算：“我就是想告诉你，我还有三个月，才刚刚二十，我是二十岁里最年轻的。”
　　看着她傻乎乎的模样，段嘉许忍不住笑：“然后呢。”
　　“然后，你还有四个月就二十七了——”
　　“……”
　　桑稚打了个酒嗝，很有优越感：“你好老哦。”


第72章 藏不住
　　“年纪确实不小了, ”段嘉许也不介意她的话，气定神闲道, “那你可怜可怜我？”
　　桑稚抬头看他, 神情正经，温吞地答：“我考虑一下。”
　　本就是玩笑话, 段嘉许没太把这事情放在心上。他捏了捏桑稚的脸, 看了眼时间，问道：“还想去哪？想看电影不？”
　　思考了几秒, 桑稚摇摇头。
　　段嘉许耐心道：“那送你回宿舍？”
　　桑稚还站在原地没动，嘴唇被围巾遮盖住, 一双眼显得圆而大, 直直地盯着他。她吸了下鼻子, 突然提了个要求：“我想让你背我。”
　　“走不动了？”段嘉许边说边背过身，蹲下，“上来。”
　　桑稚趴上去, 双手勾住他的脖子。下一刻，段嘉许站了起来, 声音从前边传来，近在咫尺，带了点怀疑：“真没喝多少？”
　　“半杯都不到。”除了有点上脸, 桑稚什么感觉都没有。她把下巴搁在他的颈窝处，认真地说，“跟喝可乐一样。”
　　段嘉许：“那下回喝可乐。”
　　走了一段路。
　　顺着这个角度，桑稚盯着他半个侧脸, 冒出了句：“我是不是很重？”
　　段嘉许：“没有。”
　　桑稚有些不满：“那你怎么不说一句，你怎么这么轻。”
　　段嘉许顿了下，笑出声：“是我考虑不周。”
　　很快，他顺从地接了一句：“你怎么这么轻？”
　　“我今天还算比较重了。”桑稚说，“我身上这个羽绒外套有八十斤。我要是把它脱了，我在你背上就跟空气一样。”
　　段嘉许忍着笑道：“现在也差不多。”
　　又走了一段路。
　　桑稚喊他：“段嘉许。”
　　“嗯？”
　　“我今天把我那作品交上去了。”桑稚跟他说着今天的事情，嘀咕着，“就我最近一直在弄的那个比赛，每天都在改画稿，我都改到要吐了。”
　　段嘉许问：“过了吗？”
　　“嗯。”桑稚说，“不过结果没那么快出来，应该要等到下学期。”
　　“那这段时间休息一下。”
　　“我想拿奖。我听他们说，这个比赛含金量很高的，颁奖的时候会有好多大企业过来，说不定就被看上了。”桑稚碎碎念，“然后我毕业之后的日子是不是就很明朗了，朝九晚五，月收破万。”
　　段嘉许：“不打算读研啊？”
　　“不读吧。”桑稚的语气有些郁闷，“但我觉得我肯定拿不到奖的，厉害的人太多了。我感觉我画的像屎。”
　　闻言，段嘉许回头看她：“小姑娘说话文明点。”
　　桑稚抬眼，跟他对上视线。她的眼睛眨了下，往前凑了些，探头去亲他的侧脸。见他一愣，她的嘴角弯起，又亲了一下。
　　“还会用美人计了啊？”段嘉许眉眼微敛，低笑着问，“我这么背着你，是不是影响你发挥了？”
　　“有一点。”桑稚这才注意到，已经让他背了好一段时间了，“你累不累？要不我还是下来吧，不用你背了。”
　　“这才走多久？”段嘉许调侃道，“我也没那么老吧，不至于背你走两步路就没劲。”
　　听到这话，桑稚沉默了下，很快便解释：“我没觉得你老。”
　　段嘉许：“是吗？”
　　“嗯，我都跟你开玩笑的。”不知道是想到了什么，桑稚把脸埋到他脖子处，声音渐渐变轻，重复着，“我没觉得你老。”
　　听出她的语气有了变化，段嘉许又侧头看向她：“怎么？”
　　桑稚稍稍抬了眼，盯着他的侧脸，鼻子莫名一酸。
　　她忽地想到了这段时间，不管她怎么跟黎萍说，那边都保持着一副不明确的态度。想到了在一起的那一天，段嘉许自嘲般地跟她说着：“怕你介意。”
　　可明明跟他没有任何关系。
　　明明一点都没有。
　　他却要因此而把自己置于一个比正常人都低的位置，也要为此，遭到不公平的待遇。如果他知道黎萍的想法，他肯定会很不开心的吧。
　　桑稚的眼眶渐渐泛红。她用力抿了抿唇，再次低下了头，声音带哽：“我没觉得你老，我是觉得……我太小了。”
　　段嘉许没反应过来：“什么？”
　　尽管她并不这么认为。
　　但所有人，都觉得她还太小了。
　　觉得她跟段嘉许在一起，只是一时冲动，完全没有考虑过未来；觉得必须得提醒她，让她能看清，这条路可能并不适合她走。
　　如果她再大一点。
　　她大学毕业了，有了稳定的工作和收入，开始经济独立，做任何事情都能只依靠自己。到那个时候，再跟父母提起这个事情的时候，他们是不是就能听进去一些。
　　是不是就能相信，她其实都有考虑过。
　　没有太放在心上，只不过因为，她认为那些因素全部都只是一些微不足道的事情，对他们的关系没法撼动半分。
　　从以前就盼着长大，到现在，依然盼着长大。
　　这七年的距离，像是个，永远追赶不上的东西。
　　“我为什么是十九岁，”桑稚没忍着，眼泪掉了出来，啪嗒啪嗒往下砸，“我能不能是二十九岁，我不想那么小。”
　　现在的她，除了努力学习，给未来铺个好一点的路，别的什么都做不到。
　　感觉到脖子处的湿润，段嘉许皱眉：“怎么了？”
　　“我二十九岁的时候，应该会挺有钱吧。”桑稚抽抽噎噎地说，“我也不包养你，我就把钱都给你、你花……”
　　“……”段嘉许的脚步停了下，很快又继续往前走，“怎么总要给我钱花？”
　　“那你不就可以过得轻松一点。”
　　段嘉许笑道：“我现在过得也不累。”
　　“你哪里不累。”桑稚的眼睛湿漉漉的，伸手去摸他的脑袋，“你老是要加班，还老是熬夜，黑眼圈那么大个，掉好多头发。”
　　段嘉许的尾音稍扬：“什么黑眼圈掉头发，别造谣。”
　　桑稚自顾自地继续说着：“如果我现在是二十九岁，我还比你大三岁。那我哥肯定也不会打你了，钱飞哥估计要反过来骂我是畜生。”
　　“那不行。”段嘉许说，“哥哥就喜欢年轻的。”
　　“……”桑稚用手心把眼泪抹干净，说着，“那我老了呢？”
　　“你老了也比我年轻。”
　　桑稚抽着鼻子，没有反驳。
　　段嘉许觉得好笑，吊儿郎当道：“还因为自己年纪小哭，你这往我心上戳刀呢？”
　　看着他唇边的笑意，桑稚勾着他脖子的力道收紧了些。她把脑袋凑到他耳边，小声喊着：“段嘉许。”
　　“嗯。”
　　“你现在开心吗？”
　　“嗯。”
　　桑稚很严肃地说：“那你要天天都开心。”
　　下一刻，段嘉许撇头，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊。
　　“你天天跟我呆在一块就行。”
　　-
　　段嘉许本想把桑稚送回她的宿舍，但桑稚本来就没打算回去。刚刚一瞬间冒起来的情绪散了大半，她没再让他背着，从他背上跳了下来。
　　两人有一搭没一搭地说着话。
　　段嘉许沉吟片刻，还是问道：“有人跟你说了什么吗？”
　　桑稚不打算告诉他，声音还带着鼻音，摇了摇头：“就今天听我舍友说，毕业之后应该会跟男朋友分手，因为要异地什么的。”
　　“……”
　　“还有，说有很多不确定的事情。”桑稚说，“我也不知道是不确定什么，所以我想了一下咱俩，好像就只有年龄。”
　　“年龄哪不确定？”
　　“就是，”桑稚慢吞吞地编，“你带我出去见人，会不会不好意思说这个是你女朋友。因为你说完之后，别人可能会有，哇——我还以为这是你女儿——的反应。”
　　习惯了她总喜欢夸张了说，段嘉许笑了出声：“还行吧，我觉得这样听起来……”
　　桑稚：“嗯？”
　　“还挺有面子的。”
　　“……”
　　-
　　来段嘉许家住过不少次，桑稚在这边放了不少衣服，所以也不用回宿舍取。她最近没什么事情，课程已经结了大半，只剩下即将到来的考试周。
　　进了主卧，桑稚从衣柜里拿了套换洗衣物。注意到时间，她习惯性地给黎萍打了个电话，聊了几句之后，很快便挂断。
　　桑稚坐在床上发了一会儿的呆，而后吐了口气。她起身，边想着事情，便进浴室里洗澡。出来之后，她拿起手机，犹豫着给桑延发了条微信：【哥哥，你帮我个忙吧。】
　　桑延没立刻回复。
　　她等了一会儿，把手机放下，用毛巾擦着头发，回浴室里把头发吹干。
　　此时时间也不算晚，刚过九点。
　　在房间里，桑稚还能听到段嘉许在客厅看电视的动静。她出了客厅，打算跟他呆一会儿，到点了再回房间睡觉。
　　段嘉许也刚洗了澡。
　　他倒是没看电视，只是开着声音，手里拿着手机，像是在玩游戏。
　　桑稚爬上沙发，凑到他旁边看。她也看不太懂他在玩什么，闻到他身上浅淡的薄荷味，随口说了句：“我还挺喜欢你这个新沐浴露的味道。”
　　段嘉许嗯了声。
　　“什么牌子的？”桑稚又道，“我也想去买一瓶。”
　　“为什么买？”听到这话，段嘉许掀起眼皮，拖腔带调道，“闻我身上的不行？”
　　“……”
　　下一刻，段嘉许握住她的手，往怀里扯。他的喉咙里含着笑，调整了下姿势，抱着她继续玩游戏：“给你靠近一点闻。”
　　桑稚瞬间背对着坐在他怀里。
　　她的动作停了下，没说什么话，乖乖地盯着他手里的手机，看他玩游戏。
　　他的手长得好看，手指修长分明，修剪得整齐，看起来很干净。指甲上有小月牙，泛着光泽。手上的动作熟稔又快，只看一双手，玩游戏的样子也格外赏心悦目。
　　桑稚没玩过，有些操作看不懂，时不时会出声问几句。
　　段嘉许也没认真玩，她问起来，他就耐心地解释。
　　狭小的客厅内，大多数时间都是安静的。
　　渐渐地，段嘉许的动作慢了下来。
　　新一局结束后，桑稚正想起身回房间拿手机，也去下载这个游戏来玩玩。还没等她有动静，段嘉许的手一松，手机便滑落，砸到她大腿上。
　　又顺着掉到了沙发旁的地毯上。
　　伴随而来的是，他落到她后颈处，温热而又细碎的吻。
　　段嘉许的呼吸声变得粗重，掌心下滑，从她的睡衣里探进去，揉捏着她肚子上的软肉。他的气息喷在她的皮肤上，又痒又麻，吻渐渐下滑，带了力度。
　　桑稚的脑袋空白，下意识回了头。
　　像是如他所料，下一秒，段嘉许扶着她的脑袋，吻住了她的唇，舌尖往里探，力道渐渐加重，带了点刺疼感。
　　不知过了多久，他的另一只手收了回来，不动声色地把她衣服的下摆整理好，慢慢地平复着呼吸。
　　段嘉许与她对视了好半晌，眼眸的颜色加深，含着欲念，声音低沉又哑：“要不是怕吓到你——”
　　“……”
　　像是无从发泄，他的唇继续向下滑，用力咬住她的锁骨，舔舐了下。
　　“你现在都哭了多少回了。”


第73章 藏不住
　　也许是不是因为室内暖气太足, 段嘉许身上的温度渐渐升高。他的指尖从她后背上滑，划过的地方像是被他点燃, 灼烧起来。
　　段嘉许的手抵在她的后颈处, 力道不轻不重，却莫名显得强势。
　　不知不觉间, 桑稚从背对着他坐着, 变成跨坐在他的身上。她的手也不自禁地往上，搁在他的肩膀处, 捏住他的衣服。
　　滚烫的唇还停在她的锁骨处，加重力道啃咬着。
　　桑稚所有的感知都被他侵占。
　　只能看到他鸦羽般的眼睫, 冷白的皮肤。耳边也只剩下听到他的喘气声, 近得像是贴在她的耳际, 性感又勾人，拉着她向下陷，沉沦其中。
　　段嘉许的吻从锁骨向上, 一下又一下地亲着她裸露在外的皮肤，吮着她的耳垂, 继续往上，咬住她的耳骨。
　　带来极为陌生，又令人难耐的感觉, 可桑稚并没有半点抗拒。
　　只想更靠近一些，要的更多一些。
　　她的脑袋里别无他想，觉得无所适从，不知道该做出什么反应, 只知道依附着他，抱着他的力道也渐渐加重。
　　所有一切在此刻变得真切，令人无法忽视。
　　距离再拉进。
　　段嘉许扶着她的后背，往自己的方向摁，想要把她塞进自己的身体。
　　而后，桑稚突然感觉到，身下坚硬又滚烫的东西抵住。她吸着鼻子，思绪还有些茫然，目光下意识往下看。
　　下一刻，段嘉许的动作也停了下来。
　　两人的视线对上。
　　他的眉间含着浓郁的情意，眼眸深邃，像是染上了墨。嘴唇的颜色艳丽，还带着极为暧昧的水色。喉结轮廓分明，上下滑动着，线条极为好看。
　　睡衣的扣子也在不知不觉间，解开了几个，露出大片的胸膛。
　　像在明目张胆的勾引。
　　段嘉许的嘴角扯了起来，抓住她的手腕，缓慢地往下带。他低笑了声，声音沉得发哑，喘着气，极显浪荡地“嗯”了一声。
　　“怎么就摸哥哥这儿了？”
　　桑稚瞬间意识到自己的手被放到了什么位置，脑袋轰的一下炸了。
　　段嘉许的脑袋微扬，又吻了下她的下巴。眼眸稍稍一敛，笑起来的时候，妖孽样横生，活脱脱一个勾人魂的男妖精。
　　“喜不喜欢？”
　　-
　　之后，段嘉许也没再有别的动静，脸埋在她的颈窝处，呼出来的气极为灼热。半晌，他忽地站起身，就着这个姿势把桑稚抱了起来，回了她的房间。
　　段嘉许把她放到床上，俯下身与她平视，而后指腹用力蹭了下她的唇角：“提醒你一下。”
　　“……”
　　“今天记得锁门睡觉。”
　　说完他便出了房间。
　　桑稚还处于，刚摸到了他某个位置而丢了魂，的崩溃状态。她抬起眼，盯着被轻轻关上了的门，一时间没什么动静。
　　没一会儿，桑稚从床上爬起来，轻手轻脚地进了房间的浴室里。
　　她对着镜子照了照，发现左边锁骨往上的位置，都印上了细细碎碎的红痕。桑稚想了想，把睡衣下摆掀了起来，被他捏了几下的肚子也红了一块。
　　桑稚盯着镜子里的镜子，在原地发了好一会儿的呆。她抿了抿唇，从浴室里出来，而后贴在房门上听了下外边的动静。
　　只能听到淅淅沥沥的水声，桑稚打开一道门缝，往外看了眼。
　　发现段嘉许又进了浴室里，听这动静，应该是在洗澡。
　　因为出了汗吗？
　　把门关上，桑稚回到床上躺着。
　　桑稚习惯性地把自己埋进被子，又回想着刚刚的事情，然后没忍住打了个滚，瞬间掉到了地上。但被被子裹着，也不太疼。
　　她站起来，把被子扔回床上，拿起桌上的手机。
　　桑稚想上网页查点东西。
　　没等她点开浏览器，突然注意到桑延已经回复她了：【？】
　　桑稚又想起了这段时间在烦恼的事情，情绪敛了不少，带了点求助的意思：【爸妈知道，我跟嘉许哥在一块了。】
　　桑延很冷漠：【哦。】
　　桑稚：【但他们不太同意。】
　　桑延：【因为老？】
　　桑稚：【你跟他不一样大吗？你好意思说他老。】
　　桑延明显懒得打字了，又开始发语音：“你哥哥我，90后，谢谢。”
　　桑稚没心情跟他开玩笑：【你帮我跟他们说说吧。】
　　桑延慢吞吞地说：“说什么？你俩要结婚了？”
　　桑稚忍不住输了句“你可真烦人”，很快又删掉，改成：【不是，你帮我跟他们说说嘉许哥的事情。我感觉你说的应该比较有用，他们都觉得我还是小孩，我说的话都没什么效果。】
　　桑延：“你急什么。”
　　桑延：“再过二十年，你嫁不出去，他们不就自然而然同意了。”
　　“……”
　　桑稚强忍着骂人的冲动：【过年的时候，我想带他回家。】
　　桑延的语气懒散：“半天不说正事，你总得先跟我说个原因，为什么不同意。如果是老，我也没什么办法，毕竟你这对象呢，是有点。”
　　盯着屏幕，桑稚嘀咕了句：“你才老。”
　　想到黎萍的话，桑延估计也是清楚段嘉许家里的事情的。桑稚吐了口气，迟疑地输入：【因为他家里的事情。】
　　桑延：“什么事。”
　　桑稚一愣。
　　这反应怎么跟什么都不知道一样。
　　桑延没耐心了：“有话能不能快点说，非要我一句一句问？”
　　桑稚狐疑道：【他家里的事情，你不知道吗？】
　　桑延：“啥玩意儿，我没事问他家里的事情干什么。”
　　居然不知道。
　　桑稚还以为是桑延知道之后，然后跟桑荣和黎萍说了。那这么看来，之前段嘉许借那三万块钱，是直接跟桑荣联系的吗？
　　桑稚不太清楚。
　　但如果桑延不知道的话。
　　桑稚思考了下：【好吧。】
　　桑稚：【你不知道的话，那就算了。】
　　桑延：【？】
　　桑稚：【88。】
　　桑延：【？】
　　-
　　桑稚还是决定靠自己，等放假回家之后，再当面跟父母好好谈谈。她躺回床上，打开手机网页，面无表情地在搜索栏输入了句——三十岁还是处男有问题吗？
　　她默了几秒，把最后四个字改成——对身体有影响吗？
　　盯着看了好一段时间，桑稚没按搜索。虽然没有人知道她查了这个，但是她莫名还是觉得很羞耻，默不作声地把网页关掉。
　　桑稚确实也不太介意这个事儿。
　　毕竟在一起也半年多了。
　　而且他这个年龄！
　　感觉还挺可怜的……
　　可能真正到那个时候，桑稚会觉得紧张无措，但此刻想到“可怜”两个字，她还是有点想笑。她翻了个身，没再想这个事儿，找了个动漫来看。
　　过了几分钟，桑稚突然注意到屏幕上的时间。
　　而后又把注意力挪到房间外的浴室。
　　还有水声。
　　这都洗了快半小时了。
　　他平时不都，不到十分钟就洗完澡吗？
　　呆滞好半晌。
　　桑稚忽地坐了起来，瞬间明白了什么。她好奇地站了起来，又走到门边，开了条小缝往外看。恰在这个时候，浴室的水声停下。
　　她的呼吸一顿，立刻把门关上，顺带关上了灯，躺回床上。随后，桑稚听到浴室的门打开，传来拖鞋拍打地面的声音。
　　听起来，好像是去了厨房。
　　桑稚把旁边的小夜灯打开，没再继续看动漫，大部分的心思都放在外边的男人上。她能听到段嘉许坐到沙发上的声音，没多久，客厅的电视被关上。
　　变得安静下来。
　　在这静谧的氛围中，桑稚渐渐阖了眼。
　　没等睡意笼罩，外头又响起了段嘉许走路的声音，这次从客厅延续过来，停在了她的房间门口。她瞬间睁眼，往门的方向看。
　　下一秒，门把被拧开。
　　定了好一段时间后，门才从外边被推开。
　　桑稚这才开了口：“干嘛。”
　　段嘉许斜倚在门边，懒懒道：“不是叫你锁门？”
　　桑稚小声说：“我忘了。”
　　他背着光，模样看上去影影绰绰，隐晦而不明。但声音依然带笑，一如既往的不正经：“那今晚，我能跟你睡个觉不？”
　　桑稚一愣。
　　两人对视好一会儿。
　　桑稚有些不自在地挠挠头，冒出了句：“那你一会儿是不是又要去洗个澡。”
　　“……”
　　段嘉许也愣了下，而后笑出声来，似乎也没觉得尴尬：“你知道我在干什么啊？”
　　倒是桑稚觉得尴尬了，没再出声。
　　很快，段嘉许站直起来，走到床边，站定到桑稚的面前。她能闻到他身上多了点烟草味，混杂着薄荷的味道，格外好闻。
　　段嘉许弯腰，吻了吻她的额头：“吓到你了？”
　　桑稚默了几秒，老实说：“没。”
　　“这样啊。”段嘉许低笑着，话里带了几丝调侃的意味，“那我下次可以得寸进尺一些了。”
　　“……”
　　“睡吧。”
　　等他出去后，桑稚躺了回去，想着“得寸进尺”的意思。她伸手摸了摸自己的肚子，突然把自己的领口往前拽，扫了一眼。
　　她的表情有些复杂。
　　唉。
　　似乎有点。
　　过于平了。
　　但段嘉许的身材还挺好的。
　　还有腹肌。
　　肩宽窄腰大长腿。
　　那不就显得她……
　　唉。
　　“……”
　　桑稚松开手，郁闷地钻进了被子里。
　　-
　　周末一结束，桑稚回了学校。
　　先前出的奖学金的名单里有她，钱在月底到了账。还有她暑假时实习的工资，也早已经转到她的卡里。银行发来了短信，桑稚盯着上边的金额，莫名觉得膨胀。
　　接下来的时间，桑稚又过上了每天泡图书馆的生活，直到考试周结束。因为她要复习，两人这段时间见面的次数也少，所以她也没立刻回南芜，订了晚两天的机票。
　　在段嘉许家里呆了两天。
　　临回去的那个晚上。
　　桑稚想起个事儿，主动问道：“你今年新年怎么过呀？”
　　“在家看春晚？”段嘉许说，“然后等你找我聊天。”
　　桑稚啃着薯片，小心翼翼地问道：“你要不要来南芜，咱们一块过年。如果你不想去我家，我就等时间晚点的时候，偷偷跑出来。”
　　段嘉许挑眉，捏了捏她的脸：“我到时候看看吧。”
　　距离新年还有半个月的时间，桑稚怕没票了，嘀咕道：“那你要快点想。如果你懒得动，想呆在宜荷也没事，反正我会每天找你的。”
　　“行。”段嘉许笑，“记得每天。”
　　-
　　桑稚订的是隔天一早的飞机。
　　早上六点，桑稚就被段嘉许叫醒。
　　她的动作很慢，所幸是不用收拾行李。行李箱是她从宿舍拿过来的，也没开过。她洗漱完，吃了个早饭，就被段嘉许送到机场。
　　不确定新年的时候，段嘉许会不会来南芜，这样算起来，也要跟他分开将近一个月的时间。
　　桑稚是真觉得舍不得，到机场之后，也没立刻过安检，缠着他说了好一会儿的话。像个小大人一样，嘱咐了他好些事情。
　　段嘉许饶有兴致地听着。
　　见时间差不多了，桑稚又像个粘人精一样，一直抱着他不动。最后只能很遗憾地叹息了一声，踮起脚尖亲了他一下，而后道：“那我走了。”
　　段嘉许也低头亲她：“嗯。”
　　“你记得快点考虑，”桑稚说，“不然机票就没了。”
　　段嘉许：“我知道。”
　　桑稚眨了下眼，补充道：“我希望你过来的。”
　　“嗯。”
　　“不过你也不要因为我的话有压力。”桑稚说，“你不过来，我也能跟你视频。”
　　段嘉许笑：“还走不走了？”
　　“这不就走了。”桑稚有些不悦，“就说几句就嫌我烦。”
　　“再不走，”段嘉许停顿了下，盯着她圆而亮的眼，突然很想把她的梨涡吃掉。他轻叹了声，低喃道，“我就真不让你回去了。”
　　-
　　下飞机的时候，刚过十一点。
　　桑稚不清楚桑延会不会来接她，在家里的群里说了一句：【我到机场啦。】
　　随后，她便去拿托运的行李。
　　再看手机的时候，桑延已经在群里回复，跟她报了自己的位置。桑稚拖着行李箱出去，四处看着，很快就看到他的身影。
　　桑稚走过去，喊道：“哥。”
　　桑延扫了她一眼，接过她手里的行李箱，情绪不太好地嗯了声。
　　桑稚跟着他，随口问：“你昨天不是说不来接我，让我自己打车吗？”
　　“呵呵。”
　　“……干嘛。”
　　“你自己问问段嘉许，他是不是有毛病？”桑延一身的起床气，按捺着火说，“从八点就开始给我打电话，每隔十分钟打一个，我开静音——”
　　“……”
　　“他就给我叫外卖。”
　　桑稚有点想笑，帮段嘉许说话：“他可能就是单纯的，想请你吃个早饭。”
　　“还备注的，”桑延冷笑，非常顺畅地把那段话背了下来，“我男朋友发烧，三天联系不上人。我在外地无法赶回来，请务必将他叫醒吃饭，谢谢。”
　　“……”桑稚问，“然后呢？”
　　“你嫂子，”桑延看向她，凉凉道，“去开的门。”


第74章 藏不住
　　“……”
　　这样听起来, 好像是有点对不起他。
　　桑延的神情带了几丝困倦和烦躁，步伐大而快。桑稚只能小跑着跟着他, 硬着头皮说：“那他也不知道你跟你对象住一块嘛, 而且，这肯定不会误会的吧……”
　　桑延没吭声。
　　桑稚又道：“你解释几句就好了呀, 再不然我帮你解释也行。”
　　桑延边走, 边从口袋里摸出手机，低头看了眼。
　　“而且爸爸本来就叫你来接我的。”桑稚也不觉得自己半点道理都没有, “你不来接我，这是我没跟你计较, 你还跟我发脾气。”
　　“……”桑延瞥她, “你今年多大？”
　　桑稚答：“二十。”
　　“我二十的时候, ”桑延说，“放假回家不仅没人接，还得天天接你这个极其遭人嫌的小鬼放学, 您记得？”
　　“你干嘛老拿你跟我比？”桑稚莫名其妙，“你在家, 跟我是一个地位的吗？”
　　“……”
　　桑延懒得理她了。他没有开车过来，出了机场之后，就往出租车的方向走。跟司机报了个地址, 而后转头把行李箱放进后车厢里。
　　桑稚比他先上车，给段嘉许发了条消息：【我到了，我哥也来了。】
　　很快，桑延也上了车, 坐到她旁边。
　　司机发动了车子。
　　桑稚随口问：“怎么去你那？我想直接回家。”
　　桑延没应。似乎是真的困，他一上车就阖了眼，靠在椅背上睡觉。
　　“爸妈不在家。”桑稚也有些饿了，主动道，“要不然，你请我吃午饭吧。”
　　“……”
　　玩了一会儿手机，桑稚觉得无聊：“你干嘛不搭理我，嫂子真生气了啊？你解释一下就行了嘛，就一小事情。”
　　桑延依然半点反应都没有。
　　桑稚又想起一件事情：“不过，你就开始跟嫂子同居了吗？”
　　“……”
　　“那以凡姐怎么办？”桑稚好奇道，“不是说不能带男女朋友回去吗？你这样不好吧，她不就会很尴尬吗？”
　　听到这话，桑延的眼皮动了动，闲闲地看向她。
　　桑稚反应过来：“你没跟她合租了吗？”
　　桑延重新闭上眼，像哑了似的，一句话也不说。
　　桑稚觉得无趣，也懒得再理他。
　　车子一路开到桑延所住的小区。
　　桑稚没打算跟他一块下车，打算等他走后，直接让司机继续开回家。倒是桑延把她揪了下来，抬了抬下巴，说：“上去把你嫂子叫下来，出去吃饭。”
　　“……”桑稚懵了，“你自己怎么不去，我又不认识她。”
　　桑延把桑稚的行李箱搬下来，不耐地催促：“快点。”
　　桑稚忍了忍：“哦。”
　　从桑延手里拿过钥匙，桑稚进了楼里。这个小区离家里不算远，桑稚来的次数也不算多，多是她高中的时候过来的。
　　这两年也没怎么来过。
　　坐电梯上了楼，桑稚犹豫了下，还是没直接用钥匙开门。她按了门铃，在门口等了一会儿。没多久，门就从里头被打开。
　　女人穿着简单的套装睡衣，素面朝天。长相妖艳，长发披散在背后，看上去带了几分慵懒的意味。眼尾略微上挑，瞳仁明亮澄澈，唇不点而红，极为漂亮。
　　桑稚顿了下，喊了声：“以凡姐。”
　　可能是没想到外边的人是她，温以凡明显愣了一下。她的手上还拿着双筷子，往桑稚背后看了眼：“只只，你怎么过来了？”
　　“我哥让我上来的。”桑稚走进来，把鞋子脱掉，“你还跟我哥一块合租啊？”
　　温以凡嗯了声，走到茶几旁给她倒了杯水。
　　桑稚拿起来喝了一口，压低声音问：“我哥女朋友呢？在房间里？”
　　电视开着，播着近期大火的剧，温以凡坐回沙发上，饶有兴致地看着电视，继续吃着桌上的盒饭。听到这话，她随口答了句：“是我。”
　　“……”
　　像是不敢相信自己听到的话，桑稚愣了好半晌才道：“啊？”
　　温以凡把头发挽到耳后，语气温柔：“怎么了？”
　　桑稚也不想做出太夸张的反应，挠了挠头：“没什么。”
　　她还想说点什么的时候，突然注意到温以凡吃的那个盒饭上贴着张小票，上边备注着一长串话，就是桑延刚刚跟她转述的内容。
　　桑稚立刻指了指：“以凡姐，你是不是因为这个跟我哥生气了？”
　　顺着桑稚的话，温以凡也看向那张小票。没多久，她又抬了头，茫然又直接地说：“没有啊，我这都吃上了……”
　　桑稚松了口气：“我还以为你会误会我哥劈腿了。”
　　温以凡安静几秒，似是在思考，很快便道：“啊，这是劈腿的意思吗？”
　　“……”
　　“我还以为他是怕自己起不来拿外卖，故意备注的。”
　　桑稚解释：“不是——”
　　温以凡：“所以就真劈腿了啊？”
　　桑稚连忙摇头，还想说解释点什么的时候，温以凡又开了口，若有所思地说：“劈腿就算了，还敢跟两个对象报同个地址。”
　　“……”
　　温以凡竖了个大拇指，佩服道：“牛逼。”
　　“……”
　　-
　　也许是等了太久，桑延打了几个电话来催，没多久就亲自回来了。听到门铃声，桑稚小跑着去给他开门，而后又回到厨房。
　　桑延瞥了眼：“你俩干什么呢。”
　　桑稚：“嫂子在给我煮面。”
　　温以凡把头发绑了起来，拿着刀，在砧板上切着肉。听到这话，她侧头，温和提醒：“别这么喊我，你哥劈腿了。”
　　桑延：“……”
　　桑稚很自觉地出了厨房，把空间让给他们。她坐到沙发上，顺着厨房的玻璃门往里看，也听不清两人在说什么。
　　看了一会儿戏，桑稚开始跟段嘉许聊天：【你知道我哥女朋友是谁吗？】
　　段嘉许：【没听他说过，怎么了？】
　　桑稚：【一个超级漂亮的姐姐。】
　　桑稚：【我哥的高中同学，她之前一直跟我哥合租的，我都没想过他们会在一起，我觉得我哥一点也配不上。】
　　段嘉许：【有这么漂亮？】
　　桑稚：【？】
　　桑稚：【你怎么这么好奇。】
　　桑稚突然有点后悔自己刚刚说的话了。她盯着看了好一阵，别扭地补充了句：【那肯定还是，我要漂亮一点。】
　　-
　　桑稚觉得自己在这里有些多余。她边听着桑延和温以凡说话，边慢吞吞地把面吃完，之后也没再打扰他们，提出要离开。
　　温以凡恰好要出门，顺带开车把桑稚送了回去。
　　桑稚坐在副驾驶位上，继续跟段嘉许聊天：【你怎么还给我哥叫了外卖？】
　　段嘉许：【谢礼。】
　　段嘉许：【感谢他去接你。】
　　桑稚笑出声。
　　听到她的动静声，温以凡问：“跟男朋友聊天？”
　　桑稚眨了眨眼，点头：“嗯。”
　　“我听你哥说，你对象是他的大学舍友啊？”
　　“对。”
　　“也挺好，年纪比你大一些，也会照顾人。”温以凡语速缓慢，跟她闲聊着，“而且知根知底的，我看你哥也挺信得过这个人。”
　　难得有人听完之后，第一反应不是骂段嘉许。桑稚听着也开心，笑眯眯地嗯了声。
　　“不过这些也不怎么重要。之前，你哥给我看过你那对象的照片，”随后，温以凡的话锋一转，叹息了声，“长得可太帅了吧。”
　　“……”
　　“这么对比起来，你哥这长得什么——”温以凡的声音突然止住，可能是注意到当事人的妹妹就在面前，咽回原本的话，“也还行吧。”
　　“……”
　　-
　　桑稚不清楚桑延有没有告诉黎萍，谈了女朋友的事情。她也没主动提，又过上了每天无所事事，不是吃就是睡的生活。
　　就这么持续了几天，桑稚实在觉得无聊，在高中同学的介绍下，在附近找了份家教。她也没忘了段嘉许可能会过来的事情，时不时地在黎萍面前提几句。
　　黎萍很快就明白了她的意思：“段嘉许要来咱家过年啊？”
　　桑稚紧张地点头：“行吗？”
　　“还是别了。”黎萍思考了下，语速缓慢，语气温温和和，“新年在别人家过，妈妈怕他会觉得不自在。如果是上门拜访的话，也有点早了。”
　　桑稚安静片刻，决定严肃地跟她谈谈：“妈妈，我这段时间跟你说的话，你是不是都没有听进去。”
　　黎萍：“有听的。”
　　“我知道你们是为我好，担心我以后会过得不好。”桑稚认真道，“但你应该也清楚段嘉许的为人的，如果他不好，哥哥肯定也不会同意的。”
　　“……”
　　“他现在经济条件不差了。大学的时候学习就很努力，一直拿奖学金，现在工作也很努力，不是什么不积极的人。”桑稚说，“我现在也会好好学习的，然后以后找个好的工作，也能自己赚钱。我觉得会很好的。”
　　黎萍安静地听着。
　　“而且他家里的事情，之前是有个女人来找过我，但他都一直护着我的。现在也没这样的事情了。”桑稚抿了抿唇，低声道，“他自己也因为这个不开心，但这个他也没什么办法。我觉得很多事情，他已经做的很好了。”
　　“嗯。”
　　“我之前一直跟你说那么多事情，就是想让你别担心我，让你在这边能安心一点。”桑稚说，“也想让你知道，我是认真的，不是没考虑过，也不是一时冲动。我是真觉得很好。”
　　“妈妈知道。”
　　桑稚也不知道这次，黎萍有没有听进去。她觉得有些郁闷，总觉得自己说的话真的没有半点效果，但怕说多了黎萍也觉得烦，之后也没再提起。
　　这种情况，桑稚也不敢把段嘉许带回家。
　　时间一天天过去，新年也即将到来。
　　提前几周，段嘉许订了大年初四的票。
　　段嘉许跟她说，再早一点的票都已经被订完了。还跟她说，他会去温思云那，跟他们一家人一起过年，让她不要太在意。
　　但桑稚还是很清楚，这些不过是他用来安慰她的话。
　　新年的前三天，桑稚过得也忙，天天陪着父母走亲戚，见一些许久没见过的人。回到家，洗漱完之后，她就回到床上，跟段嘉许挂着一晚上的视频。
　　直到初四才渐渐闲下来。
　　段嘉许是在初四的下午到南芜的。
　　桑稚没瞒着父母，跟他们直说了之后，便出门去找他。
　　段嘉许没让桑稚去机场，下了飞机就坐了辆出租车过来。
　　两人在桑稚家的小区门口碰了面。
　　桑稚陪着他去酒店放东西，随后，两人到附近还开着的商业圈逛了圈。她陪着他在外边吃了晚饭，而后被他送回了家楼下。
　　桑稚松开段嘉许的手，正想跟他道别的时候，恰好撞见了刚从外边回来的桑荣和黎萍。
　　可能是因为猝不及防，段嘉许明显愣了下，也明显有些局促。很快，他站端正了些，朝他们露出了个笑容，主动问了声好。
　　算起来，也真的很长时间没有见过了。
　　桑荣的表情没什么不妥，很客气跟他打招呼，问了几句情况，而后便道：“来，上去坐一会儿吧。这么长时间没见你来南芜，也没怎么听阿延说过你的情况。”
　　段嘉许颔首，礼貌地应了声。
　　他们的反应，看上去像是不知道他和桑稚的关系一样。
　　桑稚跟在他们后边，忍不住拉住黎萍的手，小声喊：“妈妈。”
　　黎萍觉得好笑：“怎么了？我跟你爸还能吃了他啊？”
　　“……”
　　回到家里，四人坐在沙发上。桑延不在家，似乎也是出去找朋友了。桑稚觉得紧张，也不知道他们会说些什么，全程提心吊胆的。
　　桑荣和黎萍确实也没说什么。
　　对他的态度，完全是对待儿子的朋友那样，跟从前没什么区别。
　　坐了好一会儿，黎萍突然起身，说要去切点水果。她往厨房走，没走几步便叫住桑稚，说：“只只，帮妈妈一起吧。”
　　桑稚一愣，往段嘉许的方向看了眼，讷讷地起身：“好。”
　　切水果也不需要多长的时间，桑稚帮忙从冰箱里拿了点水果出来，打开水龙头洗干净。黎萍没让她碰刀，她在旁边站着，也没别的事情干。
　　桑稚干巴巴道：“那我先出去了？”
　　黎萍：“你帮妈妈拿个盘子过来。”
　　“……”桑稚的注意力总往外边挪，小声说，“好。”
　　在厨房里大约呆了几分钟的时间。
　　等桑稚出去的时候，桑荣和段嘉许仍在闲聊，气氛跟之前相比，也没有多大的变化。两人的表情都很正常，跟她进厨房前，没有任何不同。
　　桑稚盯着段嘉许看了半天，真觉得没什么问题之后，才松了口气。
　　又过了半小时，段嘉许主动道：“时间有点晚了，叔叔阿姨，我今天就先回去了，也不影响你们休息。改天，会再上门拜访的。”
　　桑荣和黎萍都起了身，把他送到门口。
　　此时时间也九点过半了。
　　桑稚套了件外套，说：“我送你。”
　　段嘉许笑道：“不用，走两步路就到了。”
　　黎萍也没拦着，说：“穿多点，外边冷。”
　　桑稚应了声好，把鞋子穿上：“走吧。”
　　段嘉许没再多说什么，提醒她：“把拉链拉上。”随后，他又朝桑荣和黎萍的方向看了眼，温和道：“叔叔阿姨新年快乐。”
　　两人出了门，在电梯间等电梯。
　　桑稚终于找到机会问：“我爸有跟你说什么吗？就我刚刚去切水果的时候。”
　　“没说什么。”段嘉许漫不经心道，“就闲聊。”
　　“真的？”
　　段嘉许看向她，轻笑了声：“那还能说什么啊？”
　　不知道是因为什么，桑稚总觉得有些不安，但又觉得他的反应好像也没什么异常。恰好电梯到了，她走了进去，嘀咕道：“没什么。”
　　段嘉许也没让她送多远，走到小区门口就让她回去。
　　桑稚在原地站定，而后费劲地从口袋里拿了个红包出来，塞进他手里：“新年快乐。”
　　段嘉许挑眉：“你还给我红包？”
　　“嗯，”桑稚说，“这个不是我收到的红包，是我家教赚的。”
　　段嘉许翻看了眼。
　　桑稚笑眯眯道：“红包也是我自个儿画的，好看不？”
　　是用颜料画的。
　　红色的底，正中央是个男人的Q版画像，还画上了耳朵和尾巴，看起来格外可爱。下边用小字写着——“段嘉许2016年的红包”。
　　段嘉许指了指：“这个是我啊？”
　　“对啊。”
　　段嘉许低笑道：“怎么还画了个狗耳朵。”
　　桑稚无语：“这是狐狸耳朵。”
　　“你这是承认了？”他的眼角下弯，凑过来亲了亲她的额头，“那男狐狸精是我？”
　　桑稚瞅他，小声道：“嗯。”
　　段嘉许垂下眼睑，与她平视：“行，男狐狸精是我。”
　　“……”
　　“中央空调我可不认。”
　　-
　　段嘉许回到酒店。
　　他把外套脱下来，扔到床上，口袋里的两个红包瞬间掉了出来，散在白色的床单上。一个是桑荣给的，另一个是刚刚桑稚塞给他的。
　　安静又冷清的酒店。
　　段嘉许一直维持着的表情渐收，唇边的笑意慢慢地敛了几分。
　　段嘉许的喉结滑动了下，忽然想到了很多年前。
　　因为许若淑生病的事情，他头一回，给认识的每个亲戚，一家一家地打电话借钱。得到的不是谩骂，就是直接挂断了的机械声。
　　所有人，都对他们一家，避之若浼。
　　那个时候，段嘉许没有任何的办法。
　　到最后关头，只能想到那个时候，才认识一年的桑延，只因清楚他家里的条件不错。段嘉许其实极为难以启齿，但还是装作很镇定的样子，跟他提出了借钱。
　　跟还是个大学生的桑延，借了三万块钱。
　　桑延没有多问，只知道是他母亲生病，转头便帮着他跟桑荣借。没过多久，段嘉许便接到了桑荣的电话，问着他大致的情况。
　　问清楚了之后，桑荣立刻往他银行账号里转了钱，还发了条短信跟他说：【孩子，不用着急着还钱，好好照顾你的妈妈，等你以后工作了，稳定下来了再说。如果还有什么需要的地方，可以再找叔叔。】
　　段嘉许永远也忘不了那个时候的感觉。
　　像是雪中送炭一样。
　　没有人愿意帮他们，包括有着血缘关系的亲戚。但这家人，跟他没有任何关系的人，却不求回报地，给他施以援手。
　　是他这辈子，也不能忘记的恩情。
　　段嘉许弯腰，拿起了桑荣送的那个红包。
　　又想到了刚刚桑稚进厨房之后，桑荣跟他说的话。
　　他的语气跟当年在电话里没什么不同，依然平和，不会给人带来任何的不适。
　　桑荣说了很多的话，段嘉许每一句都记得，每一句都好好地听了，每一句都好好应下，但现在莫名只能想得起一句话。
　　——“你家里的这个情况，我跟只只的妈妈，确实是有点……介意的。”
　　其他人跟他说这样的话，段嘉许大致不会有多大的感受。
　　可这是，桑稚的家人。
　　也是，在他最困难的时候，唯一愿意帮助他的人。
　　段嘉许垂下眼，坐到床上，拿起了桑稚画的那个红包。他的眼眸暗了下来，唇角变得平直，强撑着的所有力量在顷刻间瓦解。
　　只剩下，极为强烈，又无力的自卑感。


第75章 藏不住
　　回到家后, 桑稚换上拖鞋，又坐回了原本的位置。
　　桑荣和黎萍还呆在客厅, 倒是没怎么说话。一个在看电视, 另一个拿着本书在看。室内只有电视的欢快声响，跟刚刚的氛围没差太多。
　　黎萍抬眼看她, 随口问了句：“这么快回来了？”
　　桑稚往水果盘里拿了颗圣女果, 塞进嘴里。她伸手把外套脱掉，嗯了声：“送到小区门口, 嘉许哥就让我回来了。”
　　黎萍点头，没再多问。
　　桑稚咬着水果, 眼珠子骨碌碌地转, 在桑荣和黎萍身上晃悠着。她觉得段嘉许表现得还挺好, 小心翼翼地提：“爸妈，你们觉得怎么样？”
　　黎萍的视线重新放到电视上：“什么怎么样？”
　　“这不是好些年没见了，”桑稚小声说, “现在见到面了，然后也聊了那么多事情。你们的态度, 有没有改观一些。”
　　桑荣笑道：“小伙子人挺好。”
　　桑稚连忙附和：“是吧，人很好的。”
　　“确实是很优秀，各方面都很好。他大学那会儿, 虽然没见过几次面，但也觉得他以后肯定能有出息。”桑荣的目光还放在书上，声音听起来很和蔼，“这么多年, 一个人这样过来，肯定也不好受。”
　　桑稚一顿，淡抿了下唇。
　　桑荣没多提，忽地转了话题，笑起来：“之前我还听你妈说，你头一回见段嘉许的时候，就在人面前哭，也不害臊。”
　　黎萍也笑：“哭的我还以为干嘛了，结果就跟阿延闹呢。”
　　他们这么提起来，桑稚也觉得面子过不去：“那我不是小吗。”
　　“最近总在想以前的事情，你小的时候，身体不太好。”桑荣放下手里的书，像是在回忆，“那会儿三天两头的，不是过敏，就是发烧。我跟你妈天天往医院跑，看你一直在哭，到后来连哭的劲儿都没有。”
　　黎萍也把电视关上。
　　“我们看着也难受，但也没别的办法。你哥那会儿也小，不太欢迎你的出现。觉得有了你之后，我们也不怎么管他。”桑荣说着说着又笑了，“还在周记本上写过，宁可家里养条狗，都不想要这个妹妹。”
　　桑稚瞬间不爽了。
　　没等她出声，桑荣又道：“但你住院的时候，他见不到你，又每天都跟我们找你。骗他说把你丢掉了，还把他当场弄哭了。”
　　“……”桑稚舔了舔唇，“怎么突然说这个。”
　　“想到还觉得挺有意思，感觉就是昨天才发生的事情。”桑荣说，“结果现在，你和你哥都差不多要结婚了。”
　　桑稚窘迫道：“我还早呢。”
　　桑荣轻叹了口气：“只只，爸爸不是什么专制的人，不会因为我们家里的条件还算可以，就有高人一等的想法。也不是说，觉得谁都配不上我女儿，不管是谁想跟你在一起，我都一定能挑出不好的毛病。”
　　“……”
　　“也不是觉得，我们只只吃不了苦。”桑荣说，“只是一点都不舍得让你吃苦，怕你以后会过得不好，无时无刻有这样的担忧。”
　　桑稚的喉间一哽。
　　“我只是个普通人，跟世界上所有的爸爸，拥有一样的想法。”桑荣说，“希望我的孩子一辈子顺风顺水，过得平安又快乐。”
　　桑稚轻声道：“我知道。”
　　“本来想瞒着你，但怕你以后知道了，会不开心，会怪我们。”桑荣把眼镜摘下，喃喃道，“今天，爸爸是跟嘉许说了点话。”
　　“……”桑稚愣住，嘴唇下意识张了张。
　　“我把我现在顾虑的所有事情，觉得该说的，都跟他提了一遍。可能这些话，有一定程度上，会伤害到他。但他应该也会因此认真地考虑一下，你们的未来。”桑荣说，“你可能觉得只是谈个恋爱，暂时不需要考虑那么多。但如果不合适，爸爸觉得——”
　　“……”
　　“你们还是趁早断了比较好。”
　　这话一落，室内陷入一片沉静。
　　桑稚突然明白了他们的意思。
　　可能是因为顾虑她的情绪，他们一直没有明说，只是说不赞成，但也不会阻拦。可他们真正希望的，大概就是，她跟段嘉许能够就此结束。
　　半晌后。
　　桑稚出了声：“我就是，一点都不能吃苦的。”
　　“……”
　　“被人骂一句就觉得不开心，吃不到想吃的东西也不开心，不到逼不得已的时候，才会去做一些自己觉得很不喜欢，又一定要做的事情。”桑稚的声音很轻，“所以，就是因为跟他在一起很开心，一点都不觉得辛苦，才会一直在你们面前说这些话。”
　　黎萍摸了摸她的脑袋，没有说话。
　　“我还在读大学，不是说谈个恋爱，就立刻要结婚什么的。”桑稚说，“还有那么长时间，我也可以经常带他回来给你们看，让你们了解他是个怎样的人。”
　　桑荣看着她，认真地嗯了声。
　　“我不是让你们立刻就接纳他，立刻就很喜欢他。”桑稚吐了口气，“只是想让你们，不要太在意他家里的事情，因为这个不是他能选择的。”
　　“……”
　　“别的方面，你们有什么意见都没关系。”桑稚说，“只要对他，公平一点就好。”
　　-
　　三人的对话，因桑延的到来中断。
　　桑稚心情有些堵，回到房间。她坐在床上，发着愣，想着刚刚段嘉许的反应，思绪混沌，还想了一大堆的事情。
　　半晌，桑稚吸了下鼻子，给段嘉许打了个电话。
　　那端立刻接了起来，语气跟平时无二：“怎么了？”
　　桑稚拿起床上的抱枕，塞在怀里。她垂下眼，目光盯着虚空中的一个点，一时不知道该说什么，半声也没吭。
　　“怎么不说话？”段嘉许声音散漫，“不小心摁到的？”
　　桑稚这才开口：“不是。”
　　段嘉许也没再继续问，轻笑了声，提起别的事情：“你这家教赚的还不少，这红包跟个砖头似的。”
　　“哪有那么夸张。”
　　“下回也给你一个。”段嘉许吊儿郎当道，“是我没注意，忘了我们只只这年龄，还是能收红包的。”
　　桑稚没什么心情跟他开玩笑。听着他这语气，心情莫名更堵得慌。她没再犹豫，问道：“我爸爸今天是不是跟你说什么了。”
　　电话那头安静几秒。
　　很快，段嘉许说：“真没什么。”
　　“我爸爸都跟我说了。”桑稚具体也不知道桑荣说了些什么，半天只憋出了句，“你不要不开心。”
　　“想什么呢，怎么就不开心了。”段嘉许说，“真没说什么不好的话，你爸爸妈妈很好，只是跟我提了一些顾虑。”
　　桑稚小声问：“那他们说了什么？”
　　“好像是，觉得我年纪太大，你带出去丢人。”
　　“……”桑稚皱眉，“你能不能严肃点，我是很认真的在问你。”
　　“那叔叔阿姨一晚上跟我说了那么多话，”段嘉许笑起来，“我这不是也不清楚你问的是哪句吗？”
　　这明显就是不打算说的样子。
　　他不想说，桑稚也不再追问。
　　她的情绪有些低落，语无伦次地说：“反正，你不要不开心。我爸妈主要是，一直把我当小孩，怕我遇到不好的人，就跟我哥一样的……要换个他们不认识的，估计会说更多话。而且他们说的，也不代表我的想法的。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　“还有，你爸爸的事情，就算别人怎么说，也真的跟你一点关系都没有，你不要在意。”桑稚不会安慰人，只能把自己想说的话，都说出来，“我会再跟他们好好说的……”
　　“我知道。”段嘉许说，“别跟他们提了，难得放个假，好好跟你爸妈相处，别因为这个影响心情。”
　　“……”
　　“别担心，”段嘉许的声音变得很轻，像是在喃喃低语，“我再考虑一下。”
　　桑稚一愣，正想问他在考虑什么的时候，房门突然被敲响，传来桑延的声音：“妈煮了汤，让你出去喝。”
　　她抬了眼，下意识应了声：“好。”
　　段嘉许明显也听到了：“去喝吧，别让他们等。”
　　桑稚沉默了下，也不知道怎么开口问刚刚的事情，只是哦了声，又重复了一遍：“那你不要不开心。”
　　-
　　等桑稚喝完汤，洗漱完回来之后，已经过了好一阵子了。她重新翻出手机，打开微信。犹豫好半晌，在跟段嘉许的聊天窗输入了句：【你刚刚说考虑一下，是在考虑什么？】
　　在这个界面停了好一会儿。
　　桑稚默默地把字全部删掉，改成两个字：【晚安。】
　　她关掉灯，趴在床上，脑海里不断回荡着这句话。
　　我再考虑一下。
　　考虑一下。
　　考虑。
　　桑荣和段嘉许都是说，提了一些顾虑的事情。
　　那是在顾虑什么？
　　年龄的问题，亦或者是他父亲的事情？
　　但这两个，都是没有办法改变的。那就只剩下，段嘉许的经济条件。
　　可他也不算穷吧。
　　就是，可能暂时还买不起房，但他再努力个几年，然后加上她之后出来工作，这个也不是什么大问题吧。
　　所以段嘉许是要考虑什么。
　　总不能是……
　　桑稚强行收回自己即将冒出来的念头。
　　怔怔地盯着天花板，桑稚的眼眶发涩，突然觉得有些喘不过气。她坐了起来，眼前浮起一层水雾，又被她强行地憋了回去。
　　在此刻，所有的坚定和不退让，都变得不明确了起来。
　　其实桑稚觉得，总有一天，父母肯定会改变想法的。短时间内，她会因为不知道该怎么办而苦恼，但也不是很担心他们不支持的事情。
　　可她有些害怕，段嘉许的想法。
　　桑稚很清楚，他是很在意这件事情的。
　　所以会在在一起的第一天，就跟她提了这个事情，也会在意她是否介意。即使他自己也很清楚，这个事情跟他一点关系也没有。
　　却仍然会为此，而感到卑微。
　　极为根深蒂固的想法，还是他怎么都改变不了的事实。
　　桑稚会担心，因为今晚桑荣和黎萍的话，他会不会也真的觉得自己不够好。
　　会不会因为她开始有了压力。
　　会不会因为对桑荣的感激，以及他们的反对，就做出了退让。
　　会不会就真的就不打算再跟她在一起。
　　会不会就真的放弃。
　　桑稚用力抿了抿唇。她忍着喉间的哽意，再次拿起手机，想跟他说些什么，想让他不要难过，不要太在意这件事情。
　　不要开始考虑，他所说的，要再考虑一下的事情。
　　在这一瞬间，桑稚觉得自己无力又弱小到了极致。
　　桑稚觉得自己能一辈子对他好，希望他不要再因为从前的事情，感到不开心，再不要因此受到伤害。
　　可他好像还是因为她，再次受到了伤害。
　　她慢慢地放下手机。
　　桑稚思绪发空，突然想起。
　　在段嘉许之前住的那个小区楼下，她小心翼翼，又格外正经地将自己的心意表达。他的眼睛染着光，伸手抱住她，亲吻她的额头。
　　而后，极为缱绻地说：“嗯，我也很喜欢你。”
　　-
　　隔天，桑稚一大早又被黎萍拉去走亲戚。注意到她的心思不在这边，黎萍也不勉强她，找了个理由让她回去。
　　从亲戚家出来之后，桑稚便去找了段嘉许。
　　因为年初七就要上班，他没打算呆多长时间，之前订的机票，也是今天晚上就回宜荷。
　　段嘉许神色照旧，似乎是真没被影响。
　　桑稚又跟他强调了几句，让他不要不开心。他倒摆出一副好笑的样子，说道：“你怎么跟哄小孩似的。”
　　上飞机之前，段嘉许思考了下，主动安抚了她几句，而后道：“自己在这边好好过完年，再玩一会儿，然后再回学校。”
　　桑稚心不在焉地点头：“嗯。”
　　“一去可要去好几个月。”段嘉许玩味般地说，“可别再因为想家哭鼻子了。”
　　桑稚盯着他，嘴唇动了动，想问点什么，又怕得到不好的答案。她沉默下来，只是又点了点头。
　　桑稚也不知道自己在担心什么，就是不敢问，他到底在考虑什么事情。她警惕至极，觉得只要自己不问，就会一直保持这样的状态。
　　她觉得自己像是成为了一个悲观主义者。
　　什么都只能往坏的方面想。
　　但想多了，桑稚又会觉得，自己是在吓自己。
　　如果段嘉许真有那样的想法，现在肯定也不会是这样的态度。
　　有的时候，很多想法，又会因为一些正常的小事，而产生了转变。段嘉许回了宜荷之后，变得很忙，跟桑稚的联系也渐少了起来。
　　这在平时，其实是一件很正常的事情。
　　不单指是年后，之前段嘉许也经常要加班，总会比较忙。有时候她找他，他没有立刻回复，桑稚也不会太在意。
　　可这段时间，桑稚总想着他那句“我再考虑一下”，所有情绪不断积压，像是不断灌着气的气球，下一刻就要炸开。
　　再结合他这样的行为。
　　桑稚就会觉得，他会不会是在躲她。
　　会不会是真的在考虑。
　　要不要分开。
　　-
　　这一晚，桑稚睡得极其不安稳。
　　她做了一个晚上的梦。
　　梦到姜颖再次出现在她面前，跟她说：“你们真要分了啊？没关系，段嘉许也不会太难过的，他会觉得，你能找到更好的就好。”
　　梦到那天她没有进厨房帮黎萍的忙，然后看到段嘉许听到桑荣的话之后，瞬间僵住了的笑容。
　　梦到段嘉许自嘲般地说：“怕你介意。”
　　梦到他笑着说：“觉得，你爸妈都是好人。他们那样帮了我，我总不能对不起他们。”
　　所有的画面交错，在这虚幻中显得真实了起来。最后，桑稚梦到那天晚上，他没有收她送的那个红包，低声说：“要不还是算了。”
　　下一刻，桑稚睁开眼，醒了过来。
　　桑稚捂着心口的位置，脑袋还一片空白，处于梦境过后的迷茫感。她一时也想不起刚刚做了什么梦，怎么想都想不起来。
　　半晌后。
　　极大的空虚感将她整个人占据。桑稚抓着被子，突然就开始掉眼泪，喉咙里是克制不住的呜咽声。怕会吵到隔壁的桑荣和黎萍，她只能用尽全力忍着。
　　桑稚拿起手机，想给段嘉许打个电话。
　　注意到时间，她的动作停住，用极为模糊的视野，看着屏幕渐渐熄灭。
　　不知过了多久。
　　桑稚下定决心地擦开眼泪，再次点亮手机，订了最近回宜荷的航班。
　　-
　　桑稚只能订到隔天晚上十点的飞机。醒来后，她跟父母说了一声，学校那边临时有事，所有打算提前回去。
　　吃过午饭，桑稚开始收拾行李，看到窗台上的那个牛奶瓶的时候，她的目光停住，走过去拿起来。
　　她把里边的星星倒了出来。
　　到现在，桑稚都还记得，自己是用了哪哥星星纸，写下了当初的心情，然后放到瓶子里去。
　　桑稚伸手拿上里边两颗一样颜色的星星，放进口袋里。
　　时间差不多的时候，桑荣开车把她送到了机场。
　　桑稚自己一个人过了安检，在候机厅里等待，犹豫着给段嘉许发了条微信，等了好一阵也没收到回复。
　　她抿了抿唇，还是没告诉他，自己现在就要回宜荷的事情。
　　上了飞机，坐到靠过道的位置。
　　桑稚系上安全带，在这一瞬间，她突然想起了自己高一的时候，偷偷跑到宜荷去找他的事情。也是像现在一样，临时买的机票。
　　好一点的位置基本都被挑完了。
　　那不是她第一次坐飞机，却是她第一次一个人去那么远的地方。
　　假装自己什么都不怕，假装并没有觉得不安，假装自己勇敢至极，得到什么样的结果都不觉得可惜。
　　只要去见他一面。
　　桑稚把手放进口袋里，摸到了刚刚塞进去的那两颗星星。她的掌心收拢，很快又松开，像是决定了什么事情。
　　三小时后，桑稚下了飞机。她拿出手机，开机，拖着行李箱，往出口的方向走，恰好段嘉许的电话过来。
　　桑稚接起来。
　　“只只，我刚听你哥说，你今天回学校？”段嘉许的声音从听筒里传过来，“不是周六才回来吗？”
　　桑稚小声道：“嗯。”
　　“到了？”段嘉许顿了下，“怎么没跟我说？”
　　“想跟你说的。”桑稚的声音闷闷地，“但你没理我。”
　　“这段时间有点事儿，没怎么看手机，不是不理你。”段嘉许说，“我到机场了，你在哪儿？”
　　“T3出口旁边的椅子。”
　　“嗯。”段嘉许轻哄道，“在那乖乖等着。”
　　桑稚坐在位置上，从口袋里把那两颗星星拿了出来。她揉了揉眼，极为坚定地想着，这次一定不会哭。
　　大约过了五六分钟，桑稚就见到段嘉许赶过来的身影。
　　段嘉许走到桑稚的面前，把身上的大衣脱下来，裹到她身上：“在南芜呆久了，都不知道宜荷这边的温度了啊？”
　　桑稚盯着他看。
　　段嘉许挑眉：“怎么了？”
　　桑稚垂下头，把手里的纸星星递给他。
　　见状，段嘉许接过来：“这什么？”
　　她一直想瞒着的事情。
　　这辈子都不想让他知道的事情。
　　在她看来，自己是极为狼狈的，像个败将一样。
　　在这段感情里，桑稚自卑至极。她觉得不对等，所以想让别人都觉得，段嘉许才是投入感情更多的那个人。
　　她想让他也这么认为。
　　她希望，他能永远离不开她。
　　“你记不记得，我高一来宜荷的那次。”桑稚再次抬起眼，认真地说，“我说过来找网恋对象的那次。”
　　“嗯，怎么突然提起这个？”
　　“我其实，不是来找什么网恋对象的。”
　　“……”
　　“我没有什么网恋对象。”桑稚其实一点都不想哭，她觉得哭真的太狼狈了，但是说着说着就莫名哽咽了起来，“我那个时候，是来找你的。”
　　像是没听懂她的话，段嘉许半蹲在她面前：“什么？”
　　“我听我哥说，你谈女朋友了。”桑稚不敢看他，忍着哭腔把话说完，“我就偷拿了身份证，买了机票过来。”
　　“……”
　　“我不是，上了大学之后，来宜荷之后才喜欢你的。”桑稚用手背抹着泪，有些说不下去了，“我都是骗你的，我怕你觉得我……”
　　我都告诉你。
　　我全部，都告诉你。
　　这样的话，你能不能知道自己很好。
　　你能不能因为我这么喜欢你，不要因为任何人的话动摇，也不要觉得自己不好，永远跟我在一起。
　　我喜欢你，很喜欢你。
　　持续了，接近七年的时间。
　　从年少，到现在，甚至她的整个未来。
　　桑稚极其确定，自己一定没法像这样，这么喜欢一个人。
　　段嘉许头一回，觉得极其无措。
　　完全不知道该怎么反应。
　　他的喉结上下滑动着，突然明白了什么。他低下眼，慢慢地把手里的那两颗星星拆开，看到了上面留下来的字迹。
　　稚嫩，又青涩。
　　——“虽然不太想承认，但我好像真的喜欢上了一个人。2009.11.05”
　　——“他叫段，交，xǔ。2009.11.05”
　　你相信吗？
　　在还没清楚你名字对应的是哪个字的时候。
　　我就喜欢上你了。


第76章 藏不住
　　像是回到了那年。
　　寒意彻骨的宜荷市, 亮敞的机场，来去匆匆的人。T3出口外, 忍着哭腔掉泪的少女, 以及眉目温和，赶来接她的那个男人。
　　当时的求而不得, 如今的患得患失。
　　在相同的位置, 把当年那些不敢说出来的话，藏掖着的所有心思, 那个时候的无地自容，全部都撕开, 暴露出来。
　　再一次重现。
　　一一地, 尽数地, 双手奉上。
　　只愿。
　　他能够接下她的狼狈，化为能量，变成盔甲。
　　盯着纸条上的字迹看了半晌, 段嘉许抬起眼，看向桑稚, 声音有些沙哑：“怕我觉得你什么？”
　　桑稚抽抽噎噎地说：“怕你觉得我，很奇、奇怪……”
　　在你看来那么小的年纪，应该什么都不懂的年纪, 就对你抱有了这样的心思。在再次遇见后，故意疏远，用一个谎言来掩饰另一个谎言。
　　是很奇怪的吧，也很莫名其妙。
　　小的时候那般靠近你, 对你做出的所有行为，曾要求你别找女朋友的事情，渐渐跟你疏远的理由。
　　那些，当时露出的你不曾发现的马脚。
　　在此刻，是不是终于也都能找到，解释的原因。
　　“不奇怪。”段嘉许伸手，把她的眼泪擦掉，低声哄着，“这个星星怎么折？我拆了之后不会折了。”
　　桑稚的眼睛红通通的，接过一条，按着之前的痕迹给他折回去。
　　段嘉许跟着照做。
　　很快，长长的星星纸，变回了原来的模样。
　　段嘉许把她手里那颗也拿了过来，又盯着看了好几秒，而后放进口袋里，低喃着：“我可得好好收着。”
　　桑稚低着头，看着自己的脚尖，没有吭声。
　　“那这样算起来，”段嘉许眼眸低暗，牵住她的手，轻捏着她的指尖，“我都把你弄哭多少次了。”
　　闻言，桑稚吸了吸鼻子，眼泪又要往外冒。
　　“还说不是小哭包。”段嘉许站了起来，又道，“起来，想抱抱你。坐着可不好抱。”
　　桑稚再次用手背把眼泪蹭掉，乖乖站起来。
　　下一刻，段嘉许弯下腰，把她抱进怀里。他伸手抵着她的后脑勺，轻轻摩挲着，像是在安抚：“怎么突然告诉我这件事儿？”
　　桑稚的话里带着鼻音，显得有些闷：“就是想说。”
　　“提前过来，”段嘉许声音停顿了下，在此刻才反应过来，“就是要跟我说这个吗？”
　　桑稚沉默几秒，小声说：“过来找你，顺便说这个事情。”
　　段嘉许：“那怎么还哭上了？”
　　“……”
　　“这回，我可没有你哥造谣出来的女朋友。”段嘉许把手松开，轻笑道，“不过现在，倒是有个真的。”
　　桑稚扬起头，盯着他的脸。
　　段嘉许垂下眼睫，耐心地帮她把大衣的扣子一个个扣上，声音慢条斯理：“怎么像个小可怜，也不穿厚点。”
　　桑稚站在原定没动，只是看着他。
　　很快，段嘉许把最下边的扣子扣上。这衣服在她身上，显得又宽又大，就像是小孩偷穿大人的衣服一样。
　　他弯起唇角，把她睫毛上还沾着的泪珠擦掉。
　　“走吧，回家。”
　　-
　　上了车，桑稚从包里拿了片湿纸巾，擦了擦脸。她的情绪缓过来了些，见到他之后，心底的不安也散了大半。
　　段嘉许帮她把安全带系上，又问：“怎么突然就提前过来了？”
　　桑稚老实道：“因为你不理我。”
　　“没不理你。”段嘉许好脾气地解释，“最近事情有点多，忙完都很晚了。我也不想吵你睡觉。”
　　“我以为你在躲着我。”
　　“……”段嘉许一愣，“我躲着你？”
　　“你说要再考虑一下，我也不知道你要考虑什么。”提起来，桑稚的心情又有些不好，“然后你又不怎么理我，我就以为你在躲我。感觉在电话里问的话，你就比较好开口。”
　　“……”
　　“但如果我当面过来跟你说。”桑稚干巴巴地把自己的想法说出来，“你估计就不好意思提。”
　　段嘉许明白过来她的意思，气笑了：“提什么？”
　　桑稚没说话。
　　“想什么呢。”段嘉许发动了车子，语气淡淡，“要不是你爸妈那边不同意，我都想直接抓你去扯证了。”
　　“……”桑稚嘀咕道，“你怎么用‘抓’这个词。”
　　“这不是怕你跑了。”
　　听到这话，一直绷着的那根筋终于松了下来，桑稚瞅他：“那你说再考虑一下，是要考虑什么。”
　　“考虑，是在这陪你呆多两年，等你毕业之后再跟你一块回南芜。”段嘉许漫不经心道，“还是现在就过去，先把事情都稳定下来。”
　　“……”桑稚怔住了，“你不打算呆在宜荷吗？”
　　“嗯。”
　　“你要想继续呆在宜荷也行的，咱俩可以商量。”桑稚很认真地说，“你不用什么事情都迁就我。”
　　“真没想呆这儿。”段嘉许说，“而且，不迁就你，我还能迁就谁啊？”
　　“……”
　　“都跟你说了别担心，怎么还因为这事儿哭鼻子。”段嘉许吊儿郎当道，“小姑娘好好学习，还有，每天多粘着男朋友就行，别的事情不用管。”
　　桑稚皱眉：“那我肯定得管。”
　　“过段时间我会再去你家拜访。”段嘉许把车子开进小区里，话里多了几分正经，“会跟你爸妈说清楚的，别担心。”
　　-
　　过来的航班晚，两人到家的时候，已经接近凌晨两点了。
　　桑稚的精神松懈下来，到了熟悉的环境之后，困意也随之席卷而来。她觉得极其安心，跟段嘉许道了声晚安，便回了房间。
　　段嘉许倒是没半点睡意。坐在沙发上，他听着桑稚进了主卧里的浴室里，而后传来若有若无的水声。
　　他收回心思。
　　想到刚刚桑稚的话，段嘉许从口袋里把那两颗星星拿了出来。他的眼睫微动，起身找了个盒子装了起来。
　　而后，进房间，放在床头柜上。
　　段嘉许回了客厅，从茶几下方拿了包烟，抽了一根出来，咬在嘴里，拿出打火机，点燃。他靠在椅背上，仰着脖子，吐了口烟圈，神色不明。
　　慢慢地回想以前的事情。
　　……
　　她喝醉酒，啪嗒啪嗒掉着泪，哭得极为伤心：“我有个，好喜欢的人。但他就是不喜欢我。”
　　意识看起来都不太清醒，却怎么都不肯说出，那个人的名字。
　　因为怕被他知道。
　　再往前，她偷偷跑来宜荷的那次。
　　段嘉许其实对那段记忆的印象不太深了，却还是记得她坐在椅子上，看起来极为瘦弱，呜咽着说：“可是我会长大的。”
　　他毫无察觉，只是安抚。
　　小姑娘像是觉得难堪，不停忍着哭腔，眼泪却丝毫止不住：“那他，他会喜欢别人的。”
　　段嘉许记得那时候的自己，大概是说了一句，等她长大了之后，肯定能遇到更好的人。
　　也许是真的觉得难过吧。
　　所以回了南芜之后，才会渐渐跟他疏远，就此跟他划开界限。来宜荷上大学，也不曾主动找过他。
　　都过了好几年了，依然躲着他。
　　段嘉许又想起了他住院的那次。
　　隔壁的大爷误会桑稚是他女朋友的话。那个时候，他确实觉得有趣，便附和着也开起了玩笑。
　　只当是个玩笑。
　　她那几天的情绪都不太好，有时候甚至像是要哭出来，最后只是跟他说：“哥哥，你以后别再这样开玩笑了。”
　　当时他还不懂她为什么那么不开心。
　　心脏像是被人用针扎，一下又一下，然后灌了蜜进去。
　　又心疼，又觉得愉悦。
　　点燃着烟灼到了指尖，段嘉许回过神，把烟头摁灭。耳边安静得过分，桑稚的房间里也没了动静。
　　他吐了口气，重重地闭了闭眼。
　　段嘉许，你真是个畜生。
　　-
　　因为困，桑稚这次洗澡的速度很快。她边打着哈欠，边把头发吹干，而后便躺回床上，盖上被子，瞬间睡了过去。
　　迷迷糊糊之际，她听到玄关处的门打开又关上的声音。没过多久，又传来一次。
　　桑稚睁开眼，呆滞两秒，瞬间又睡了过去。
　　再醒过来的时候，似乎也没有过多久，天还没亮。她睡眼惺忪地爬起来，上了个厕所。想躺回去睡觉的时候，又觉得嗓子发干，渴得有些难受。
　　桑稚揉了揉眼，打开房门。一走出去，她就闻到一股极其浓郁的酒味，在空气中飘散开来。
　　她渐渐清醒，迟疑地走向客厅。
　　客厅的灯没开，只开了沙发旁的台灯，光线看上去有些暗。段嘉许靠坐在沙发上，面容背光，看不清神色。
　　桌上放着几个空了的易拉罐，都是酒。
　　地上还掉了几个。
　　桑稚的脑子还有些茫然，在这夜的迷惑下，开始怀疑自己是不是还在梦境里。她走过去把易拉罐捡起来，迟疑道：“你怎么喝酒了？”
　　段嘉许稍稍抬头。
　　光线打到他的脸上，显得清晰了些。
　　段嘉许眉眼间染上几分醉意，看上去显得轻佻。看到桑稚，他笑了起来，朝她伸了手：“小孩。”
　　模样像个祸水。
　　桑稚已经很久没听他这样叫过自己了，没太反应过来。但很快，她猜测他大概是醉到什么都认不清，主动说：“我去给你倒杯水。”
　　没等她往厨房的方向走，段嘉许就已经握住她的手腕，往怀里扯。
　　桑稚猝不及防，倒进他的怀里。
　　而后，对上了他，毫无醉意，极为清醒的眼。
　　伴随而来的是段嘉许贴到她耳际的唇，带来温热又酥麻的触感。他咬着她的耳骨，身上的酒气不浓，夹杂着他身上的气息，莫名好闻。
　　桑稚下意识勾住他的脖子，又觉得痒，忍不住往后缩。
　　瞬间被他扯了回去，固定住。
　　他的掌心带了热度，从桑稚的尾椎往上滑，停在后腰处。像是带了电流，把周围冷清的气氛也点燃。
　　只有他们两个的世界。
　　桑稚甚至忘了自己出来客厅的原因。
　　像是被他身上的酒味迷醉，她抬起头，轻咬了下他的喉结。
　　桑稚能感受到，他的身体似乎僵了下。
　　段嘉许抬起她的下巴，盯着她看了两秒，而后重重地吻住她的唇。他的力道很大，动作格外粗野，舌尖扫过她的唇齿，揪着她不放。
　　意乱，情迷。
　　身体的感知，心上的位置。
　　都被对方全部占据。
　　良久后，段嘉许松开她的唇。那双含着欲念的眼里，染上几点蛊惑，以及明目张胆的勾引。他开了口，声音低得发哑：“小孩。”
　　桑稚抬眼看他，下意识应了声。
　　喊她的这声，跟从前的任何一次都不一样。带着极为强烈的调情意味。
　　“跟哥哥做爱吗？”


第77章 藏不住
　　光影交错, 男人的五官轮廓更显立体利落。他低着眼，直勾勾地盯着她, 睫毛浓密似鸦羽, 衬得那双眼深邃，情绪浓如墨。
　　皮肤天生白, 却不显病态, 在这光线下，仿佛在发着光。因为长时间的亲吻, 嘴唇像是充了血，红的发艳。
　　两种鲜明的色彩。
　　像个来意不善, 却又善于勾魂摄魄的吸血鬼。
　　这话落下半秒。
　　桑稚的脑子随之慢了一拍。她的目光有些愣, 嘴唇上还带着淡淡的刺疼感, 提醒着她这一切都是真实的。
　　不是虚幻。
　　仅仅一瞬间，桑稚就回过神。
　　心脏也在这一刻，像是被人扔了个巨型炸弹, 噼里啪啦地炸开。她的呼吸瞬间屏住，热气顺着脖子往上涌。不太敢相信自己的耳朵。
　　桑稚神色讷讷：“啊？”
　　跟哥哥……
　　什么？
　　段嘉许没重复, 仍盯着她看，面上的情绪不明，唇角的弧度又上扬了些。他抬起手, 用指腹慢慢地蹭着她的下唇，一下又一下，力道不轻不重。
　　暧昧，又带着点, 隐晦的暗示。
　　让桑稚仅存的一星半点的睡意，也顿时荡然无存。
　　虽然知道，他说话向来没皮没脸。
　　但桑稚，也没想过，他真的毫无下限。
　　毫无。
　　下！限！！！！
　　这个老男人怎么能这么直白，这么不矜持。
　　在这种氛围下，他直接说个“行吗”，她肯定也能明白他的意思吧。就算觉得真怕她不明白，说上床是不是都显得委婉一点。
　　非！要！这！么！
　　桑稚完全不知道怎么回应。
　　心脏仿佛要撞出身体，在这静谧之中，声音被放大开来，极为清晰。她甚至觉得，段嘉许肯定也能听到。
　　她紧张吗？
　　她为什么要紧张。
　　他都能说这种话，她为什么要甘拜下风。
　　她不紧张。
　　她绝不。
　　绝！不！！！
　　桑稚做好心理调节，稍稍抬眼，又闻到他身上的酒气。她伸手把他的手扯掉，一本正经道：“所以你喝酒是为了壮胆吗？”
　　一句话，将旖旎的气氛打破。
　　也许是没想到她会是这样的反应，段嘉许稍愣，很快就笑出声来。他微敛着下颚，胸腔振动着，眼眸带光，笑起来璀璨又夺目。
　　他这个模样，让桑稚的嘴巴莫名发干，刚刚升起来的渴意，在此刻莫名更浓郁了些。顿时也想起自己出来的目的。
　　哦。
　　她渴。
　　她是出来喝水的。
　　按照正常的发展，她现在应该已经喝完水，回到床上再次入睡。而不是坐在这儿跟他接吻，然后听着他直白又厚颜无耻的话。
　　段嘉许笑了半天才停下。他收回手，像没发生刚刚的事情一样，问道：“怎么突然醒了？”
　　桑稚瞅他，小声说：“渴，起来喝水。”
　　段嘉许轻嗯了声，像抱小孩似的，把她抱起来，往厨房的方向走。他把桑稚放到流理台上，而后从旁边的箱子里拿出一瓶矿泉水，拧开递给她。
　　桑稚接过来，慢吞吞地喝着，边问：“你怎么喝酒了？”
　　“心情不好。”
　　“为什么？”
　　段嘉许微哂：“觉得对你不好。”
　　桑稚咽下嘴里的水，愣愣道：“你哪里对我不好。”
　　他没解释，靠站在流理台旁，安静地看着她。
　　桑稚：“你是不是喝醉了？”
　　段嘉许笑：“没有。”
　　“那你怎么莫名说这个。”桑稚把水瓶放到一旁，凑过去跟他对视，“是不是还有别的原因？”
　　“没有。”
　　“但我没觉得……”说到这，桑稚的声音停了下，迟疑地问，“是因为我今天跟你说的那些话吗？”
　　段嘉许又不说话了，伸手把她唇角的水渍抹掉。
　　没想过自己说出来之后，会影响了他的心情，桑稚连忙解释：“我说那些不是指责你的，就是想告诉你而已。你又不知道，而且我之前的年纪是小。”
　　“……”
　　“不管是以前还是现在，你都对我很好的。”
　　段嘉许的眸色渐暗，又低下头，开始吻她。
　　桑稚下意识扬起脖子，承受着他的吻。这次的力道比先前温柔，带着几分缱绻的意味，夹杂着淡淡的酒气。她的眼睛未闭，看着他低垂着的眼。
　　在此刻才意识到。
　　他从不喝酒，却因为她，破了例。
　　“桑稚。”段嘉许松开她，眼里有什么情绪在涌动。他抚着她的脸，半晌，才哑声道，“我爱你。”
　　是真的有考虑过。
　　如果不是我，你是不是会遇到更好的人。所有人都反对，不支持，是不是代表，我真的配不上那么好的你。
　　也会想，以后你会不会也后悔，如今跟我在一起的这个决定。会不会后悔，不听父母的劝告，执意跟我在一起。
　　会这么担忧着。
　　可又因你，不惧任何外力，褪去了所有的自卑。因为你，觉得这个世界上，只有我才配得上，跟你在一起。
　　你是我的唯一，和永恒。
　　段嘉许压低着声音，似有若无地，在她耳边说了句。
　　“我不会让你后悔。”
　　-
　　听到那三个字，桑稚的目光一顿，而后缓慢地眨了下眼。她也无法描述自己此刻的心情，莫名觉得鼻酸，下意识勾住他的脖子，把脸埋在他的胸膛前。
　　段嘉许亲了下她的耳朵，温柔道：“还喝不喝？”
　　桑稚摇头。
　　“那睡觉吧。”段嘉许再度把她抱起来，往主卧的方向走，“小朋友。”
　　闻言，桑稚抬起头，抿了抿唇：“你刚刚不是说……”
　　“嗯？”
　　他的体温比平时都烫，桑稚被他抱着，也能感受他动了情的痕迹。她憋红了脸，实在说不出口：“就那什么……”
　　段嘉许反应过来，看向她，声音带笑：“吓唬你的。”
　　“哦。”
　　段嘉正想腾出手，打开她房间的门时，又听到怀里的人冒出了句：“但我没被吓到。”
　　“……”
　　抓着他衣服的力道收紧。这次，桑稚的声音里，真切地带了几分紧张，却毫无畏惧：“我没说不行。”
　　他的动作停住，慢慢地收回手。
　　段嘉许的呼吸声渐重，气息喷在她的脖颈处，烫得像是着了火。他闭了闭眼，想拉回自己的理智，却因她的话转瞬即逝。
　　“知道你在说什么？”
　　桑稚觉得被他碰触到的地方，似乎也烧了起来。她强忍着声音里的颤意，装作镇定自若的样子：“我又不是小孩了……”
　　没等她说完，段嘉许仰起头，吻住她的唇。
　　嘴里的话瞬间咽了回去，桑稚睁着眼，因为不知道该怎么做，身体有些僵硬。也因为他的举动，她下意识往后缩了下，很快又往他的方向靠。
　　动作小心又怯怯，极为生涩地回应着。
　　桑稚觉得自己像是悬浮在半空中，失了重，她觉得不安，只能全身依附着面前的男人。
　　带来极为陌生，从未经历过的感受。
　　桑稚不自觉地喘着气，尾音发颤：“回、回房间。”
　　段嘉许的动作停住，像是在笑。随后，非常顺从地抱着她回了自己的房间。
　　房间里没开灯，只有床头亮着盏小夜灯。桑稚的身体落到床上，第一反应就是过去关灯。
　　灯灭掉的同时，桑稚才注意到床头柜上放着的相框，是段嘉许毕业时，他们两个人的合照。
　　下一刻，段嘉许整个人靠过来，身体贴在她的后背。在这黑暗里，抓住那个相框，慢条斯理地把它盖上。
　　他的唇停在她的后颈，顺着往下亲。另一只手拉开床头柜下的抽屉，从里边拿了盒东西。
　　窗帘不遮光，借着掉进来的月光，桑稚注意到他的举动，也看清他手里的东西是什么。用最后的一丝意识，她没忍住问：“你怎么买了……”
　　段嘉许轻扯着她的衣服，没多久又停下。他低笑着，声音有些沉，很诚实地说：“买了很久了。”
　　“……”
　　“都积灰了。”
　　说完，段嘉许抓住桑稚的手。他盯着她，眼里的情绪半点不掩饰，说话时，带着轻轻的喘气声。
　　昏暗又旖旎的房间。
　　黑发朗眼的男人，一改平时斯文温和的模样，脸上的笑意莫名显得败类。眉目间全是春意，刻意地，勾着人去蹂躏。
　　桑稚甚至有了种角色对换的感觉。
　　段嘉许低下头，碰触着她。
　　每个力道都不自觉加重，所有阴暗又残暴的想法在脑子里浮现，却又在听到她声音的同时，尽数收敛。
　　段嘉许的动作缱绻又绵长，极致耐心。他照顾着她的感受，话里带着哄意：“别怕。”
　　桑稚把脸埋在他的颈窝里。
　　在这漫无边际的夜里，狭窄的空间，极近的距离。
　　所有的感受都放大了起来。
　　小姑娘细细的呜咽声，像是催化剂一样。
　　将他的所有面具都撕下，露出了最为真实的模样。
　　成为了，想要将她整个人吞下，侵占她全部的野兽。
　　段嘉许的眼角发红，很轻地说了句：“你是我的。”
　　渴望和占有欲交缠。
　　在这一瞬间，所有一切都藏不住。
　　弥漫整个室内。
　　不知过了多久，段嘉许低下头，舔掉她的眼泪，重复一遍。
　　“你是我的。”
　　-
　　被他折腾了好一会儿，桑稚的声音都哑了，觉得全身都是汗，黏糊糊的。她想爬起来洗澡，腿又发软，一点劲儿都没有。
　　最后还是段嘉许把她抱到厕所，简单地清理了下。他垂眼，若有所思道：“好像是不太节制。”
　　桑稚又困又累，全身都酸疼，没心思去听他的话，只想快点收拾干净快点睡觉。她像个提线木偶一样任他摆布，甚至觉得不自在的精力都没了。
　　很快，段嘉许碰了下，又补了句：“怎么肿了。”
　　“……”
　　“疼不疼？”
　　桑稚的困意瞬间没了大半。她深吸了口气，往他的方向踢了一脚，有些恼了：“你能不能不要说话。”
　　段嘉许轻笑起来，往她身上套了件衣服，而后把她抱回房间。
　　室内残存着暧昧的气息，还未散去。
　　桑稚不太认床，也懒得计较他为什么把自己抱到这，一沾床就想睡觉。她趴到床上，钻进被窝里，还没躺好，下一刻就被他隔着被子抱在怀里。
　　段嘉许笑：“咱说会儿话。”
　　“……”桑稚的声音还带着鼻音，显得含糊不清，“明天说，我困。”
　　“刚把肉体给你，就对我这么冷漠，”段嘉许捏了捏她的脸，“你怎么这么无情啊？”
　　桑稚不搭理他了。
　　她能感觉到，段嘉许似乎还盯着她，视线极为灼热。可她实在觉得困，伸出了只手抱住他，像是在哄他。
　　段嘉许顺着抓住她的手，也不再吭声。
　　半睡半醒之间，桑稚不太清楚自己究竟是在梦境里，还是真听到他在说话：“当一次畜生。”
　　听上去不太真切。
　　沉默几秒。
　　似乎又说了一句话，拖腔带调的。
　　“就不想再当人了。”


第78章 藏不住
　　前段时间的睡眠状态一直不太好, 加上昨天晚睡，桑稚这一觉睡得格外踏实, 醒来都不知道是什么时候了。睡的时间久了, 她的脑袋有些沉，大脑转不过来。
　　一时还有种不知自己身在何处的感觉。
　　躺在床上, 桑稚发了好一会儿的愣。她渐渐回过神, 翻过身去看床头柜上的闹钟，注意到时间刚过中午十二点。
　　目光一瞥, 也恰好看到旁边被盖上了的相框。
　　桑稚吸了下鼻子，下意识把它扶正起来。
　　也同时, 看到了相框里的照片, 以及上面年纪尚小, 格外稚嫩的自己。她顿了下，伸手用指腹摩挲上边笑着的段嘉许，忽地回忆起他昨天的举动。
　　莫名把相框盖上。
　　那时候没太在意他的举动, 但现在这么一想起来，就像是欲盖弥彰一样。
　　又看了几秒, 桑稚小声嘀咕：“就不能换一张照片。”
　　桑稚没再想这个，坐直了起来。被子随着动作滑落。
　　她顺势往下看，注意到自己身上宽大的T恤, 以及皮肤上细细碎碎的红痕。桑稚这才发现，自己穿着段嘉许的衣服。而且就只套了这么一件，别的什么都没有。
　　昨日的疼痛也减轻了不少。
　　桑稚下了床，也没觉得难受, 只还有轻轻的不适感。这衣服穿了跟没穿似的，她有些不自在，只想回房间换一套，顺带把贴身衣物也穿上。
　　没等她走到门前，房门已经被人从外边推开。
　　段嘉许的手还握在门把上。注意到桑稚此刻的模样，他的眉梢微微一挑，视线从上至下，从她身上的每个角落缓慢地略过。最后，又与她重新对视。
　　看到他，桑稚又想起了昨晚的事情。
　　莫名觉得脸热。
　　此时甚至连该用什么表情面对他都不知道。
　　桑稚别过眼，主动问：“你不用上班吗？”
　　段嘉许：“请假了。”
　　桑稚摸了摸脑袋，点头：“我去洗漱。”
　　他轻嗯了声，目光仍放在她的身上。站在门口的位置，没一点要让开的意思，随后低下头，像是又想亲她。
　　桑稚立刻捂住嘴巴：“我没刷牙。”
　　段嘉许低笑着，顺着亲了亲她的手背。眉眼微垂，看着她身上露出来的痕迹，他伸手轻抚了下，温和道：“怎么看起来这么疼。”
　　桑稚没反应过来：“啊？”
　　他的话像是在安抚，却没带半点愧意。
　　“我下回轻点。”
　　-
　　桑稚回房间换衣服，顺带进厕所里刷牙。想着段嘉许刚刚的话，她的动作一顿，把嘴里的泡沫吐掉，捧了点水灌进嘴里。
　　我下回轻点。
　　下回。
　　她现在都回想不起来，昨天自己到底是以什么心情说出“我没说不行”，这五个字的。后知后觉的羞耻心，在顷刻间浮上心头。
　　脑子里有无数画面升起。
　　桑延面无表情地问她：“您能矜持点？”
　　所以，她在其他人面前，表现出来的也是那个样子的吗？
　　桑稚抿了抿唇，低头洗了把脸。
　　算了。
　　反正他都知道了。
　　莫名的，桑稚又想起，在她意识模糊时，段嘉许用那坦荡的模样，做出的极为色情的动作。以及舍友所说的那句：“二十五岁没有性经历的男的，会变态的啊！”
　　“……”
　　虽然是有点。
　　但变态倒不至于吧。
　　-
　　桑稚出了房间。
　　段嘉许正站在餐桌旁边，漫不经心地往碗里装着粥。他还穿着睡衣，看上去不像是出去过的样子。衣服领口松，也能看到她在上边留下的痕迹。
　　她默默地收回了眼。
　　“过来吃点。”段嘉许抬眼，“别饿出病了。”
　　桑稚坐到椅子上，随口问：“你什么时候醒的？”
　　段嘉许把其中一碗放到她的面前：“比你早一点。”
　　桑稚：“哦。”
　　段嘉许也坐了下来，问道：“还疼不疼？”
　　“……”桑稚低下头喝粥，声音低不可闻，“不疼。”
　　“我还挺疼。”
　　听到这话，桑稚瞬间看向他。
　　段嘉许把自己的衣领扯到一边，露出上边被她咬过的红痕，像是想要讨安慰：“你看，你咬的有这么重。”
　　语气浪荡轻佻。
　　跟恶人先告状一样。
　　桑稚没忍住，也扯着自己身上的衣服，皱着眉说：“你没咬我吗？”
　　“……”
　　“这、这、这。”既然他开口了，桑稚也不给他面子，一个一个位置地指，“你是有吃人的毛病吗？”
　　段嘉许稍愣，而后笑出声来。视线从她的脸上往下，停在了某处，他的唇角弯起，饶有兴致道：“还有呢？”
　　“……”
　　“我不是还咬了——”
　　桑稚反应过来，猛地打断他的话：“段嘉许！”
　　段嘉许没继续说下去。他轻舔了下唇角，语气吊儿郎当的：“我家只只怎么哪儿都小。”
　　“……”虽然他说的是事实，但桑稚还是觉得受到了侮辱。她有些不爽，憋了半天才憋出了句，“你才小。”
　　段嘉许挑眉：“我这还小啊？”
　　桑稚硬着头皮说：“小。”
　　下一刻，段嘉许抓住了她的手，带到某处：“小不小？”
　　桑稚：“……”
　　他轻喘着气，而后，小幅度地往上，顶了下。
　　“嗯？”
　　-
　　在此刻，桑稚才开始有了一小点的后悔。她觉得这个老男人，在某些方面，好像因为昨晚的事情，而解开了封印。
　　不再克制，不再掩饰。
　　直白又张狂。
　　但不可否认的是，这个男人，在床笫之事上，既耐心又狂放，还格外……性感。平时那妖孽气息，再无半点藏匿，全数倾泻出来。
　　桑稚都算不清自己被他勾引了多少次了。
　　她揉了揉发酸的手，坐回桌上把粥喝完。
　　没多久，段嘉许从厕所里出来。他又冲了个澡，换了身衣服。他坐到她旁边，神色温润如玉，面容极为有欺骗性：“今天想做什么？”
　　桑稚没搭理他。
　　段嘉许还想说点什么，放在桌上的手机突然响了起来。他扫了眼来电显示，神色一顿，很快就接了起来：“您好。”
　　闻声，桑稚抬头瞅他。
　　电话那头的人不知道说了什么，段嘉许的表情没多大变化，只是偶尔应两声，到最后才说了句：“好的，我现在过去。”
　　等他挂了电话，桑稚问：“谁呀？”
　　段嘉许：“我爸的医生。”
　　“……”桑稚愣了下，“怎么了？”
　　段嘉许的情绪明显差了些，淡声道：“说是肺感染了，情况不太好，想把他转到市医院，让我过去办一下手续。”
　　桑稚把嘴里的粥咽下去，小心翼翼道：“我陪你一块去？”
　　段嘉许抬睫，盯着桑稚看了好一会儿，情绪不明。良久，他微扯着唇，缓慢地应了声。
　　“好。”
　　-
　　桑稚去过不少次医院，但托养中心，她还是第一次来。
　　这儿的氛围比医院更差，安静得过分。在床上躺着的人，身体状况似乎都不佳，有些甚至一动不动，看不到一点生命的气息。
　　桑稚还第一次，见到了段嘉许的父亲。
　　男人的年纪已过半旬，五官有些变形，看不太出原本的模样。瘦得像是只剩下了骨头，全身的肌肉萎缩，又瘦又弱。
　　在他身上，桑稚完全找不到一点段嘉许跟他相似的地方。
　　医生在旁边说着最近的情况。
　　卧床已经接近十二年了，段志诚的身体抵抗力变得很差，加上长期的肺感染，引发各种并发症，情况不佳。这儿的理疗设备不行，医生的建议是转到市医院治疗。
　　虽然委婉，但字里行间的意思，就是段志诚应该快活不成了。
　　段嘉许只是听着，没多说什么。
　　作为一个跟段志诚完全陌生的人，看到他躺在床上的模样，桑稚觉得不太好受。她忍不住看了段嘉许一眼，不知道他现在是什么感受。
　　察觉到她的视线，段嘉许也看向她。
　　桑稚伸手握住他，像是在安慰。
　　像是不太在意，段嘉许回捏了下她的手，笑道：“去帮我买瓶水吧，刚刚来的时候有没有看到，旁边有个便利店。”
　　桑稚点头：“嗯。”
　　“买完就回来，别乱跑。”
　　桑稚也能猜到，他大概是想支开她，跟段志诚说点什么话。她凑过去抱了他一下，小声说：“那你在这儿等我，我很快回来。”
　　“嗯。”
　　见桑稚离开了，段嘉许才坐到段志诚病床旁的位置上。他敛了下嘴唇的弧度，轻声开了口：“听医生说，你应该是听得见的吧。”
　　“……”
　　“不过这些年，我也没怎么跟你说过话。”段嘉许情绪很淡，语气也很平静，“怕你不认得我的声音。我还是先说一句，我是段嘉许。”
　　“你的儿子。”
　　“算起来，这个事情也快过去十二年了。”段嘉许说，“如果你当时没跳楼，你这会儿，应该也早就已经出来了吧。”
　　“这些事儿，不知道妈有没有跟你说过。”
　　说出来的话，得不到任何的回应。
　　病床上的男人，就连眼皮都不会动一下。
　　他就像是在自言自语。
　　“家里的房子卖了，赔偿款给了之后，剩下的钱，家里的所有积蓄，基本都是花在你身上。”段嘉许忍不住笑，“因为借钱，没一个亲戚再跟我们来往。”
　　“然后，你的妻子，许若淑，也过世快八年了。因为生病，得了癌症。”
　　“我考到了南芜的大学，只有寒暑假才回家。她其实也察觉到了自己身体有问题，但因为没钱，一直拖着，也不敢告诉我。”段嘉许说，“后来去医院查的时候，说是已经治不好了。”
　　“我不太相信，想带她去大医院再检查一下，跟同学借了三万块钱。她知道了之后，整个人直接崩溃了，一直跟我哭，求着我把钱还回去。”
　　“因为你这能压垮整个家庭的医疗费，因为我的学费，因为生活所需要的所有东西。”段嘉许的声音渐轻，“因为没有钱。”
　　“因为你。”
　　“妈过世之后，本来我是不打算回来的。”段嘉许低嘲着，“想在那边工作，定居，以后都呆在那儿。但又莫名，希望你能够醒来。”
　　觉得，就算你做了那么多的错事。
　　也是我在这世上，仅剩的，唯一的家人。
　　“希望你能看到现在的一切。”
　　“想看到，你愧疚，又痛苦至极的样子。”
　　“想让你明白，如果你当初没有逃避，而是接受惩罚，”段嘉许的眼眶红了，声音低哑，“我们现在的生活，会有多不同。”
　　许若淑一定还活着。
　　你也已经出来了。
　　所有的罪都赎完。
　　可能还是会因此抬不起头。
　　但却会过着可能不算特别好，但一定比现在好的日子。
　　而不是像现在这样。
　　只有我一个人在承受，这暗无边际，又无期限的牢笼。


第79章 藏不住
　　过了那么多年。
　　段嘉许再想起许若淑生前的模样, 依然觉得自责，依然记得自己当初的无能。这成为了他这一生, 无法再弥补的, 最为遗憾的事情。
　　他盯着病床上的男人。
　　莫名想起了出事那天早上，段志诚出门前, 温和地摸了摸他的脑袋, 笑着跟他说：“阿许这次考试，如果继续保持第一, 爸爸会给你奖励的。”
　　一晃也那么多年。
　　他从未掉出过第一，却没得到奖励。
　　段嘉许坐直起来, 敛了敛情绪。像是想起了什么, 他突然扯起唇角, 淡淡道：“不过也算了。”
　　“我现在生活很好，遇到了想一直在一起的人。”段嘉许伸手掖了掖他的被子，“好像也不是, 特别需要你了。”
　　“……”
　　“还是希望你能够醒来。”段嘉许笑了声，“自己看看这个世界的变化有多大, 又错过了多少东西。”
　　然后发现，当初明明有千万种选择。
　　你却踏上了，最不堪的, 一条不归路。
　　-
　　桑稚的包里有水。因为第一次来例假的尴尬经历，她有带包的习惯，里边总塞了不少东西，跟段嘉许一块出门的时候, 还会下意识地多带一瓶水。
　　出了病房，她就靠在外边等。
　　这儿基本都是大病房。一个房间里，有八个床位。但可能是因为段志诚身体状况的原因，他被转入了单人间。
　　空间极为狭窄，隔音也差。
　　桑稚在外边，还隐隐能听到段嘉许的声音。她的脚尖动了动，下一秒又停了下来，沉默听着段嘉许的话。
　　怕他会突然出来，看到她在外面，桑稚只呆了一小会儿，但也知道了大致的情况。她的心口有些堵，过了几秒，鼻子也酸得厉害。
　　最后，桑稚还是出了托养中心，在旁边的便利店买了瓶水。
　　等她回去的时候，段嘉许也已经出来了，此时正在前台，给段志诚办理转院的手续。
　　桑稚走过去站在他的旁边，把水递给他。
　　段嘉许接过，问道：“怎么去那么久？”
　　“排队。”桑稚顺势牵住他的手，扯了个谎，“刚刚好多人。”
　　“嗯。”段嘉许回握住，眼眸稍弯，语气温温缓缓，“我还以为你找不到路了。不过也办好了，我们现在回去。”
　　桑稚点头。
　　两人顺着楼梯往下走。
　　回想起刚刚在外边看到的场景，桑稚的脚步加快，扯着他往下走，像是下一刻就要跑起来。
　　段嘉许任她扯着，好笑道：“怎么走那么快？”
　　“你也快点。”他一点力都没使，全靠桑稚拽着走。她忍不住扭头看他，认真说，“你这么重，我扯着你好费劲。”
　　段嘉许这才稍稍加快步伐：“怎么了？”
　　很快，两人出了托养中心。
　　外边还在下雪，零零星星的，像白色的羽毛，落到手上就化开。这个地段很偏，路道上来往的车也少，周围没什么人。
　　倒是很神奇的，出了太阳。大片的阳光洒在地上，不算猛烈，十分温和。在这冬日里，在细雪的搭配下，显得暖意融融。
　　桑稚给他指，眼睛弯成月牙儿：“你看，下雪了还出太阳。”
　　段嘉许从小就生活在这边，这样的场景看过几次，也不觉得新奇。但看到她的模样，也没扫她的兴，跟着笑起来。
　　她似乎就是想跟他分享，叽叽喳喳地说着话：“我只看过太阳雨，但没看过太阳雪。”
　　“嗯。”
　　“你看，下雨和下雪之后，都会出太阳。”桑稚一本正经地给他灌鸡汤，“有时候，下雨和下雪的时候，也会出太阳。”
　　阳光，是这个世界上最不吝啬的东西。
　　段嘉许听着她的话，又嗯了一声。
　　桑稚扬起脖子，圆眼盯着他，声音清脆又软，又凑过去抱住他。小姑娘的个子小小的，想摸他的脑袋安抚，都得踮起脚。
　　“所以不好的事情过去之后，都会有好的事情发生。”
　　生活都会好起来的。
　　你也会。
　　-
　　此时刚过下午两点。
　　桑稚中午只吃了碗粥，此时有些饿。两人回到学校那边，路过一家常去的店里，她进去买了一份鸡蛋仔，顺带在附近买了杯热饮。
　　段嘉许拿起桑稚买的饮料，盖子不太好打开，他直接喝了一口，确定店员没给错之后，才递给她。
　　桑稚没拿，撕了块鸡蛋仔，喂给他吃。
　　段嘉许向来对小吃和零食都不感兴趣，但还是顺从地咬下。
　　像是喂上瘾了一样，结果这么一块鸡蛋仔，桑稚自己也没吃几口，撕一块就往段嘉许那边凑，全进了他的肚子里。
　　这玩意吃多了还有些腻，段嘉许灌了几口水，边问：“不喜欢吃？”
　　桑稚把纸袋扔进垃圾桶里。听到这话，她眨了下眼：“没啊。我看你好像还挺喜欢，就都给你吃。”
　　说完，她垂下头，从包里翻了颗糖出来，又往他嘴里喂。
　　段嘉许的眼睑稍垂，咬住那颗糖。舌头一勾，舔了舔她的指尖，顺带把糖含进嘴里。而后，他扶住桑稚的脑袋，嘴唇贴了上去。
　　抵开她的牙关，动作缓慢地把糖往里推。
　　全程也不过三秒。
　　但是是在，人来人往的大街上。
　　桑稚目光呆滞，过了片刻才反应过来，软糖也已经咽下了。她瞪大眼，完全不敢看周围人的表情，压低了声音说：“你干嘛！”
　　“小朋友，用手喂东西已经过时了。”段嘉许的话里带着笑，悠悠地说，“现在都这么喂，知道不？”
　　“……”
　　桑稚瞬间有了想让他把刚刚的鸡蛋仔都吐出来的冲动。
　　两人进了附近的一家大型超市。
　　桑稚又开始往零食区跑。
　　时间还多，段嘉许也没急着去生鲜区，跟在她后边。他瞥着购物车里的零食，拿起其中一包，随口问了句：“这个怎么买这么多？”
　　桑稚回头看，老实道：“因为上次我吃这个的时候，你也跟我一起吃了。觉得你应该也喜欢吃。”
　　段嘉许没说什么，又扔了回去。
　　桑稚一个货架一个货架地看，再往前走，突然碰上了一个许久未见的人。那人也看到她了，愣了下，而后主动打了声招呼：“嗨。”
　　桑稚也抬起手，喊了声：“晓雨姐。”
　　施晓雨看上去就是一个人来的，购物车里放的东西都是日常用品，还有一些小零食。目光一移，看到桑稚身后的段嘉许。
　　之前桑稚实习的时候，段嘉许经常去接她下班。施晓雨撞见过几次，所以也认得他。她也没多说什么，寒暄几句后，就推车离开。
　　看到她，桑稚又想起了姜颖。她思考了下，回头问：“姜颖最近还有来找你吗？”
　　段嘉许散漫道：“没有。”
　　桑稚哦了声，没再继续问。
　　两人往生鲜区的方向走，打算今晚在家里吃。段嘉许慢条斯理地挑着菜，顺带说着：“只只，跟你商量一个事儿。”
　　桑稚抬头：“嗯？”
　　段嘉许：“我打算辞职了。”
　　“你要换工作吗？”
　　“打算换个地儿，去南芜开个游戏工作室。”段嘉许笑，“跟公司那边，也谈好了，差手续和交接的事情。”
　　桑稚愣了：“你真要回南芜？”
　　“这不是在跟你商量吗？”段嘉许说，“你要不愿意，想让我在这儿陪多你两年，我现在跟公司说也来得及。”
　　桑稚其实并不太在意这个。
　　毕竟是在南芜，她寒暑假都得回去，再加上假期。对两人之间的影响，好像也只剩下，不能每天都见面。
　　但过完这个学期，桑稚也大三了。要忙的事情也多了起来。等到大四，她也可以回南芜实习。
　　并不是个多漫长的分离。
　　桑稚温吞道：“那你什么时候去南芜？”
　　段嘉许：“下周吧。”
　　“你住哪？”
　　“钱飞帮我找了个房子，先租着。”段嘉许说，“他给我推荐了几个新楼盘，我过去之后，等有时间了再开始看房子。”
　　“……”
　　“或者等你回南芜，咱俩一起看。”
　　桑稚没太懂他这话，迟疑道：“你要买房子了吗？”
　　段嘉许撇头看她：“嗯。”
　　桑稚啊了声，怕他压力会太大，磕磕绊绊道：“在南芜买房，就，地段好一点的……也没比宜荷……”
　　她没继续说下去，改了口：“这个不急的。”
　　段嘉许低头，与她平视。他莫名笑了出声，胸膛振动着：“真觉得我有那么穷啊？”
　　“……”
　　“不是跟你说了，积蓄有一点。”段嘉许摸了摸她的脑袋，站直起来，“虽然不算多，但交个首付，还是够的。”
　　“……哦。”桑稚对这个没什么概念，只是说，“反正我真不在意这个，要我自己出来工作，工作五年估计也买不起房。”
　　“嗯？”
　　“我的意思就是，”桑稚说，“我自己没有的东西，也没什么资格，让你一定要有。”
　　“你有。”段嘉许平静道，“我买给你的。”
　　桑稚又愣了：“啊？”
　　“到时候，顺便让我住一下就好。”段嘉许声音温柔，拖着尾音，“我也不用别的东西，只用你的半张床，就行。”
　　“……”
　　桑稚瞅他，想说点什么，又憋了回去。她扭头往饮料区的方向走，拿了几瓶可乐和椰汁。注意到旁边的啤酒，她问：“要不要买点酒？”
　　段嘉许：“你要喝？”
　　“没，就如果你平时突然想喝，也不用半夜跑出去买了。”说到这，桑稚顿了下，不想他再因为这个有阴影，小声强调着，“而且，你喝酒的样子，还挺好看。”
　　闻言，段嘉许的眉梢一挑：“我喝酒的样子好看？”
　　桑稚小鸡啄米般地点头：“嗯。”
　　“你误会了，哥哥不是喝酒的样子好看。”段嘉许笑起来，桃花眼像是在放电，话里多了几分痞气，以及强烈的暗示意味，“哥哥是——”
　　“啊？”
　　“在床上的样子好看。”
　　“……”
　　-
　　桑稚过来的早，舍友还没一个回来。她也不急着回宿舍，在段嘉许这呆多了两天，到报到时间才回去。
　　段嘉许又忙了几天，临近回南芜的时候，才清闲下来。时不时就过来找桑稚，陪着她一块上课。
　　他订了周五早上回南芜的机票。
　　桑稚打算送他，前一天晚上，干脆在他那儿住了。她跟段嘉许说了会儿话，注意力渐渐被电视吸引，到后来就躺在沙发上，专心看着电视。
　　没多久又开始嘴馋，想把元宵节时，没吃完的那点汤圆拿出来煮了。桑稚自己爬起来，进了厨房里。
　　发出一阵动静声。
　　桑稚刚把汤锅放到电磁炉上，还没打开开关，段嘉许就走了进来，问道：“干什么呢？”
　　她指了指，诚实说：“煮汤圆。”
　　段嘉许低下眼：“出去看电视吧，我给你煮。”
　　“我会煮。”这比泡面还简单，等水烧开了，把汤圆扔进去，浮起来了就捞起来。桑稚想了想他的意图，补充了句，“你想吃我就多煮点。”
　　段嘉许慢慢道：“那咱俩一块煮。”
　　“……”
　　为了明确地看出，煮的汤圆浮起来了，桑稚特意找了个大锅，还装了大半了的水。此时水热得很慢，半天都没烧开。
　　两人说着说着话，莫名其妙地，桑稚就被他抱了起来。坐在流理台上，被他一下又一下地亲着。
　　耳边是电磁炉运作的声响，在这静谧中，显得有些吵。
　　桑稚没闭眼，盯着段嘉许近在咫尺的脸，偶尔还能听到，他发出的，极为暧昧的吞咽声。
　　她其实很喜欢他的亲近。
　　渐渐地，也勾住了他的脖子，轻轻回应着他。
　　不知过了多久，水发出了沸腾的声音。
　　段嘉许的动作随之停下。他的目光变得深沉，用鼻尖轻蹭着她的脸颊，声音低哑又带着引诱：“想不想——”
　　“……”
　　“在厨房来一次？”


第80章 藏不住
　　闻言, 桑稚稍稍回过神，抬了眼, 目光对上他染了水光的唇。她沉默两秒, 突然伸腿去踢他，话里带了几分恼意：“你一天到晚……”
　　她的话停住, 没好意思没剩下的话说完。
　　段嘉许立刻抓住她的脚踝, 指尖在上边蹭了蹭，力道不轻不重。他低着下巴, 忽地笑了出声：“怎么了啊？”
　　桑稚把他推开，从流理台上跳下来：“你走开, 我要煮汤圆了。”
　　随后, 她拿起旁边的包装袋。
　　没等桑稚有下一步的动作, 段嘉许就已经从她手里拿过袋子。他仍在笑，肩膀微颤，发出细碎的笑声, 低沉又性感。
　　桑稚瞅他，小声说：“你笑什么。”
　　段嘉许把袋子里的汤圆都倒进锅里, 话里还带着笑意，温文尔雅道：“不愿意的话，我就下次再提。不要生气。”
　　“……”
　　不应该是, 不愿意的话，就算了。
　　什么叫我就下次再提。
　　还用这么斯文儒雅的语气说这样的话。
　　桑稚有些无语。但她倒也没生气，抿了抿发麻的唇。
　　她拿了个汤勺给他，边扯开话题：“你也要吃吗？你明天那么早的飞机, 这个吃了不好消化，我想让你早点睡，才没打算煮你的份。”
　　“飞机上睡。”段嘉许悠悠地说，“现在睡太浪费时间了。”
　　“……”
　　桑稚也不知道是自己的问题，还是他的问题。现在他随便说一句话，她都能想歪，下意识地曲解到某个方面。
　　她又看了他一眼，没吭声。
　　汤圆落入锅里，原本烧开了的水，在此刻又停止了沸腾。段嘉许撒了点白糖进去，把汤勺挂在旁边。
　　他抽了张纸巾擦手，直勾勾地盯着桑稚。而后忽地弯下腰，双手撑住她的两侧，把她围在自己和流理台的中间。
　　“还要等。”段嘉许又亲了亲她的下巴，“再亲一会儿。”
　　-
　　煮好之后，桑稚抱着段嘉许递给她的碗，又回到沙发前，边看电视边咬着汤圆。没多久，段嘉许也拿着碗走出来。
　　桑稚随口问：“你行李收拾好了吗？”
　　段嘉许：“没，一会儿收。”
　　“你记得带多点衣服，不用带太厚的，那边没这边这么冷。”桑稚说，“然后记得在冰箱里多屯点吃的，不要天天吃外卖。”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑稚补充：“我有空的话，会回去找你的。”
　　段嘉许掀起眼睑，唇角莫名弯了起来，没说话。
　　“那你如果要在那边住下的话，”桑稚突然想起个事儿，主动说，“这个房子要不要退掉？不然交着租没人住，也浪费。”
　　“先不退了。”段嘉许懒洋洋道，“回来也得住。而且最近冷，你宿舍暖气不是不行吗？住的难受就过来这儿呆着。”
　　“……”
　　“一个人害怕的话，带你的朋友过来一块住也行。”
　　桑稚咬着汤圆，点点头。
　　“遇到事情要跟我说，平时也不要太晚回宿舍，记得注意安全。还有，出去玩的话，少喝酒，别喝别人碰过的饮料。”段嘉许思忖了下，开始嘱咐，“每天回宿舍之后，得给我打个视频电话。”
　　“哦。”
　　“有人找你要联系方式的话。”段嘉许停顿了几秒，温柔地给了个建议，“你可以把我的给他。”
　　“……”
　　“我知道，现在的小姑娘，都喜欢年轻有精力的。”段嘉许漫不经心道，“但我的贞操你都拿走了，再把我甩了，不太合适。”
　　“……”桑稚没忍住说，“你能不能别胡说八道。”
　　“这不是年纪大了，心里没底。”
　　“那你过去南芜，也得什么都跟我报备一声。”桑稚嘀咕道，“跟女生说了句话，跟男生碰了个手，都得告诉我。”
　　“行啊。”
　　“你少去撩别人。”桑稚说，“男的也不行。”
　　“……”段嘉许差点呛到，“我撩哪个男的了？”
　　“钱飞哥，还有我哥也是，以前骏文哥还在南芜的时候，你也总……”桑稚的目光挪到他身上，把话咽回去，“算了。”
　　不翻旧账。
　　想了想，桑稚还是补了句，语气有些古怪：“我跟我舍友说了这些事情，她们还以为你在泡我哥。”
　　段嘉许的眉心一跳。
　　恰好把最后一颗汤圆吃完，桑稚站起来，顺带把他的碗拿上。她往厨房的方向走，提醒道：“十点了，你快去收拾东西，然后睡觉。”
　　像没听见似的，段嘉许又跟着她进了厨房。
　　桑稚打开水龙头洗碗。
　　下一刻，段嘉许凑了过来，接过她手里的碗，把她圈在怀里。他洗着碗，动作缓慢，手臂总会不经意地蹭到她。
　　身体与她贴合，洗个碗都像是在调情。
　　桑稚舔了舔唇：“你洗的话，那我回房间了……”
　　只两个碗，段嘉许已经洗好放在一旁。他把水关掉，温热的气息贴在她的耳边，又是那熟悉的，像祸水一样的语气。
　　“真不想？”
　　“……”
　　桑稚也不知道事情怎么就演变成这样了。
　　等她稍稍回过神的时候，才迷迷糊糊地反应过来，她好像又被这个老男人勾引了。
　　这狗男人。
　　怎么。
　　这么。
　　无下限。
　　灯光明亮的厨房，耳边静谧到无声，只剩下眼前男人的喘息声。带着凉意的大理石台，与他的身体形成鲜明的对比。
　　细腻又无法忽视的触感。
　　他触碰着她。
　　在最后关头时，把她抱起来，往房间走。
　　一室旖旎。
　　感官被占据的同时，桑稚听到段嘉许近似呢喃的声音。
　　“不想跟你分开。”
　　她的脑袋空白，却下意识地将抱着他的力道加重。
　　而后，又听到他补了句。
　　“要记得想我。”
　　-
　　段嘉许是隔天早上七点半的飞机。
　　凌晨五点整，段嘉许准时起床。他凑过去亲了亲桑稚的额头，而后轻手轻脚地起身收拾东西。
　　见时间差不多了。
　　段嘉许回到桑稚的房间，坐到床边，低下头盯着她看。他伸手摸了摸她的脸，低声道：“小朋友，哥哥要走了。”
　　听到这话，桑稚瞬间睁开眼，模样还显得迷糊。她坐了起来，看着他穿戴整齐的样子，讷讷道：“几点了。”
　　“五点半了，”段嘉许笑，“继续睡吧，就跟你说一声。醒了之后记得自己出去吃点东西，我来不及给你弄了。”
　　桑稚有些茫然：“你要走了吗？”
　　段嘉许：“嗯。”
　　桑稚想爬起来：“我送你。”
　　“送什么啊。”段嘉许说，“那么远的，你一会儿自个儿回来，我在飞机上还得担心。外面冷，多睡一会儿。”
　　“……”桑稚盯着他看，忽地像小狗一样钻进他的怀里，闷闷道，“我不想你走。”
　　“你生日的时候，我肯定过来。”段嘉许摸了摸她的脑袋，“也没多长时间，就当你回家放了个寒假。”
　　桑稚不吭声。
　　“真走了。”段嘉许又开始嘱咐，“自己注意点，别我不在，就被哪个小男狐狸精拐跑了。”
　　“……”
　　“不过，哥哥虽然年纪大了点。”他的眉梢一抬，往她身上的吻痕瞥了眼，又开始开黄腔，“但精力，也不差吧。”
　　“……”
　　-
　　被他这么一闹，桑稚的情绪显然散了一大半。但她还是爬了起来，又跟他说了一堆话，像个小大人。
　　段嘉许让她回去睡觉，之后便出了门。
　　到南芜机场，已经是四个多小时候的事情了。他对这个城市还算熟悉，虽然离开了那么多年，但很多事物，都还保持着原来的模样。
　　段嘉许出机场，拦了辆车，跟司机报了钱飞给他的地址。
　　下了车，段嘉许走进小区里，找门卫拿了钱飞放在那的钥匙。他准确找到位置，进了房子里，看了圈环境，而后拿手机拍了几张照片，发给桑稚。
　　段嘉许收拾了一番，很快就出了门。
　　决定弄个工作室，段嘉许也不是一时兴起。从去年，他就开始在计划这个事情，找了几个合伙人，也拉了个投资人。
　　前段时间，他把手里的技术股转让，也多了笔资金。
　　按照约定的时间，段嘉许去见了以前的两个大学同学，开始聊工作室的事情。
　　段嘉许没急着去见桑荣和黎萍。
　　接下来的一段时间，都在往各处跑。找了个合适的地点，租了个办公楼。到工商局递交申请表，买设备，招人。
　　他过得忙碌至极，唯一闲下来的那点时间，都给了桑稚。
　　就像是回到了几年前，在宜荷，刚进江思云公司的那个时候。几个人也是创业，然后找上了他，提出让他技术入股。
　　但似乎又比那个时候要好一些。
　　那时候想不到有多好的未来。
　　但现在做的任何事情，似乎都能让他更加靠近，所想的那个目标。
　　连着早起贪黑了半个多月，段嘉许紧绷的精神才稍稍放松了些。在钱飞的第八百次邀请下，他难得没拒绝，出了门。
　　除了钱飞，桑延也来了。
　　三人约在一家清吧。
　　看到桑延，段嘉许突然想起了桑稚的话。两人并排坐着，盯着他看了好一会儿，段嘉许若有所思地起身，坐到了钱飞的旁边。
　　桑延莫名其妙：“你有病？”
　　“怕我女朋友误会。”段嘉许温和道，“咱俩还是保持一下距离比较合适。”
　　“……”
　　过了一会儿，段嘉许又想起个事儿，跟他提：“哥，你把叔叔的手机号发我，我想跟他和阿姨约个时间，上门拜访一下。”
　　桑延：“？”
　　段嘉许：“怎么？”
　　“你可太着急了吧。”桑延拿起面前的酒，喝了一口，“我妹今年才多大，你怎么就要见家长了？”
　　段嘉许没细说，笑道：“说点事儿。”
　　“人家老许谈恋爱，都是奔着结婚去的。”钱飞嬉皮笑脸地吐槽，“哪像你啊，成天吊着人家姑娘，跟整个世界吹是别人追的你。”
　　桑延最不爽别人拿这事儿说他吹。他的眼睑抬起，上下扫视着钱飞庞大的身躯。
　　在心里估测着他的体重，桑延冷笑了声，一字一句道：“放你一百八十六斤的狗屁。”
　　钱飞：“……”


第81章 藏不住
　　钱飞向来胖, 结婚了之后，在爱情的滋润下, 更是以肉眼可见的速度, 横向发展。他深吸了口气，拿手指他, 又放下。
　　像是觉得忍忍就算了。
　　这种情绪维持不到三秒, 钱飞再度举起手，第二次再指他, 咆哮：“你他妈怎么知道我准确体重的？！”
　　“还真猜中了？”桑延凉凉道，“我还刻意往低了猜呢。”
　　钱飞无法接受这种屈辱, 看向段嘉许：“老许, 我看上去有这么胖？”
　　段嘉许：“没有。”
　　这话及时地安抚了钱飞的情绪。
　　他的火气敛了些, 但对着桑延的语气仍旧愤怒：“你这个狗逼，从今天开始，你别再联系我了, 不然见你一次打你一次，滚！”
　　沉默三秒。
　　段嘉许低笑着补了句：“我还以为你已经两百了。如果才一百八十六, 好像也还行。”
　　钱飞：“……”
　　一瞬间，钱飞的愤怒里多了几丝悲伤，看着段嘉许的眼神像在看负心汉：“你为什么跟他一起攻击我, 你以前明明最爱我的。”
　　“说什么呢。”段嘉许说，“我女朋友误会了可不好。”
　　“……”
　　“还有，这我亲哥。”段嘉许支着下巴，目光放在桑延的身上, 笑得极其温柔，“我不帮着自家人怎么行？”
　　对上他的眼，桑延的额角一跳：“你谈个恋爱怎么这么恶心人。”
　　钱飞也转移了阵营：“我也受不了，真的。”
　　段嘉许很好脾气，任他们嘲讽。
　　“他以前没对象的时候，说实在的，还能忍忍。”钱飞说，“现在有对象了，像个男孔雀一样，天天发骚。我真不知道你妹是怎么忍的。”
　　“……”段嘉许觉得好笑，“有这么夸张？”
　　“你自己有空多照照镜子。”按照自己的经验，钱飞好心提醒，“现在的小姑娘可不喜欢这么粘人的对象。你这样下去，不出一年，腻烦期就要到了。”
　　听到这话，桑延看向段嘉许，神色若有所思。
　　没等段嘉许说点什么，放在桌上的手机响了起来。是桑稚发来的视频通话。他的唇角扯起，拿起手机，慢条斯理道：“不介意吧？”
　　钱飞：“介意。”
　　段嘉许思考了下，挂断，重新回了个语音通话回去。他拿起水杯，把手机贴在耳边，边说着：“看你们都没有电话，我其实也不太好意思接。”
　　“……”
　　“但我家姑娘脾气有点大。”段嘉许笑，“不接不行。”
　　下一刻，电话接通。
　　桑稚的声音传来：“你还在外面吗？”
　　“嗯，跟你哥，还有钱飞出来聊聊天。”段嘉许喝了口水，温声问，“回宿舍了？”
　　“回了。”桑稚很自觉，“那我不烦你了，你跟他们玩吧，我去洗个澡。”
　　“我回去给你打电话。”
　　“好。”
　　像是想起了什么，段嘉许声音含着笑意，解释道：“别担心，我跟他们没什么的。”
　　钱飞：“……”
　　桑延：“……”
　　“你说什——”还没说完，桑稚就把话咽了回去，沉默下来，很快又开了口，音量提高了些，“他们在你旁边吗？”
　　段嘉许嗯了声。
　　桑稚直接挂了电话。
　　段嘉许挑眉，把手机放了下来。他自顾自地笑着，而后问：“刚刚说到哪了？”
　　钱飞：“我怎么觉得你现在这么惹人厌。”
　　桑延把号码发给他，指了指清吧门口的方向：“拿着滚。”
　　桑稚也在微信上给他发了消息：【你！干！嘛！】
　　桑稚：【不要在他们面前说！！！！！】
　　段嘉许忍笑回了几句，顺她的毛。他放下手机，往椅背一靠，吊儿郎当道：“你俩排挤我，怎么还成天叫我出来？”
　　钱飞神情微妙，目光往他俩身上转：“你俩怎么一个德性。”
　　桑延：“？”
　　“我记得之前，”钱飞说，“你也跟你妹说过，我们整个宿舍排着队泡你？你说你恶不恶心，这种话都说得出来。”
　　段嘉许懒懒道：“哥，这就是你的问题了。”
　　桑延毫不在意，语气极为欠揍：“我呢，各方面条件，男女通杀。”
　　说着，他上下扫视着两人：“你们瞧瞧，你们盯着我的眼神，跟狼看到肉似的，我能不慌？”
　　“……”
　　桑延看向段嘉许，转了个话题：“你什么时候去？”
　　段嘉许：“嗯？”
　　“见我爸妈。”
　　“应该就这段时间吧。”段嘉许说，“怎么？”
　　“没。”桑延饶有兴致道，“看个热闹。”
　　-
　　拿到号码之后，段嘉许找了个适合的时间，拨通了电话。
　　响了两声，那头接了起来，传来桑荣的声音：“您好，哪位？”
　　“叔叔，您好，我是段嘉许。”段嘉许轻舔着唇，礼貌地说，“最近我回南芜工作了，一直没联系您，也是想稳定下来，再登门拜访。”
　　桑荣的语气一如既往的和蔼：“是要在南芜定居了？”
　　段嘉许：“是的，打算在这边发展。”
　　“嗯，挺好的。”
　　对这件事情，段嘉许的心里还是没什么底。他垂下眼，正经地说：“上回时间匆忙，也没来得及跟您细说我的情况。所以想问问您什么时候有空，想再跟您谈一下上次的事情。”
　　电话那边沉默下来。
　　仅仅过去了十几秒的时间，都像是在凌迟。
　　桑荣笑了下：“周末都有空，你周六晚上过来吧，顺便在叔叔这吃个晚饭。最近朋友送了瓶酒，阿延那臭小子不回来，我也找不到人陪我喝几口。”
　　段嘉许微不可察地松了口气，笑道：“好的，我会准时过去的。那就打扰您和阿姨了。”
　　-
　　周六那天，段嘉许拿上买的水果和茶叶，准时地到了桑稚的家。
　　来开门的是黎萍，她朝他笑，接过他手里的东西，而后道：“下回过来就别带这么多东西了啊，先坐吧，再等等。晚饭也快好了。”
　　段嘉许把鞋子脱掉，主动说：“我来帮您吧。”
　　“不用，都快好了。”黎萍说，“你坐会儿吧，过来一趟也累。桑延，给人倒杯水，傻坐着干什么呢！”
　　段嘉许下意识往沙发的方向看了眼。
　　就见桑延像没骨头似的，靠在沙发上，嘴里嚼着口香糖。他往茶几的方向抬了抬下巴，闲散道：“自己倒吧。”
　　倒真像是他那天所说的，看个热闹。
　　段嘉许的眼皮动了动。
　　见黎萍似乎要发火，段嘉许忙道：“没事儿，阿姨，我自己倒就行。”
　　黎萍盯着桑延看了好一阵，像是哪都看不惯。她没再说什么，点头，又回了厨房，去帮桑荣的忙。段嘉许跟着她进去，跟桑荣打了声招呼才出来。
　　随后，段嘉许坐到沙发上，问：“你怎么过来了？”
　　“听我妹说，我爸妈好像不太喜欢你？”像是觉得有趣，桑延问道，“真的假的？说来听听，让哥哥高兴一下。”
　　“你看个热闹就行。”段嘉许没像平时那样开玩笑，“一会儿尽量别吭声。”
　　桑延扫他一眼，很快就觉得没劲儿：“谁想掺和你的事情。是我妹之前求着，叫我帮忙，我就顺便回来吃个饭。”
　　段嘉许扯了扯唇角：“不用帮忙。”
　　察觉到他的反常，桑延抬起眉：“兄弟，你有必要？屁大点事儿就吓成这样？我爸妈是怎样的人你又不是不知道，还能真拦着啊？”
　　段嘉许笑了声，没有说话。
　　恰好，黎萍也开始喊：“准备吃饭了。”
　　饭桌上，几个人也没怎么聊天。偶尔桑荣会问几句话，段嘉许认真答几句，之后又陷入了沉默。大多数时间都是在吃东西。
　　像是在遵守食不言的原则，又像是因为多了个人，而陷入了尴尬的气氛。
　　饭后，趁着段嘉许去厕所的时间，黎萍开始多次明示让桑延吃完就走。
　　桑延纳闷：“妈，你怎么回事啊？前几天不还说想我吗？我这就回来吃个饭，屁股还没坐热你就赶我走了？”
　　“你改天再过来。”
　　“我就今天有空，”桑延说，“改天都没有空。”
　　“我不管你什么时候有空，你这辈子都没空我都不管了，”黎萍决绝道，“反正你现在赶紧给我回去。”
　　这几个人像是要说什么惊天大秘密一样。
　　越这么神秘，桑延的逆反心理越强，动都不动一下：“我再坐会儿。”
　　见黎萍的表情变得更加难看，桑延清了清嗓子：“妈，我这都几个星期没见你了，想跟你多待会儿，跟你聊会儿天也不行？”
　　“你几个月不回家的时候，怎么不见你说这话？”
　　“……”
　　桑荣在这个时候开了口：“让他呆着吧，反正也没什么用。”
　　桑延：“……”
　　很快，段嘉许也从厕所里出来。
　　除开桑延，另外三人开始有一搭没一搭地说着话。过了好一阵，段嘉许切入了正题：“您上回跟我说的那些顾虑，我回去之后，都考虑过。”
　　“……”
　　“我想跟你们明确地说一下情况。”段嘉许的语速缓慢，把所有的过往，用轻描淡写的语气，一一说出来，“我父亲的那场事故，造成的受害者的家属，一开始是，他们那边的亲戚，都会来麻烦。但在我母亲去世之后，这些情况已经很少了。只剩下受害者的女儿姜颖。”
　　客厅里静悄悄的，其余三人都没有说话。
　　“这件事情是我处理的不好。”段嘉许说，“毕业回宜荷那边，我一直在忙工作的事情，对姜颖的纠缠不放，没有什么精力和时间去管。因为我是自己一个人在那边，不担心她会影响到其他人，所以也不太介意。”
　　“我听桑稚说过，姜颖有去找过她。这是我没有想到的，也是我考虑不周。”段嘉许的声音顿了下，喉结上下滑动着，“因为我这边的问题，影响到桑稚，也让你们觉得不安和担心。我对此觉得非常抱歉。”
　　桑荣叹息了声：“不是，跟你没什么关系。”
　　“这件事情发生之后，我很明确地跟姜颖提过，我会通过报警的手段来解决。”段嘉许说，“她出现过几次，我也都报了警。之后次数也就少了，我也有一段时间没见过她了。”
　　“来南芜，是我去年就在考虑的事情。我工作了这些年，手里也有一点积蓄。过段时间，等工作室的事情稳定一些之后，我也会开始看房子，合适的就定下，房子也会写桑稚的名字。”
　　“离桑稚毕业还有两年多，这两年我也会一直跟你们说我的情况。”段嘉许扯着唇，“我父亲那边，出于责任和义务，我不能不管。但我目前的经济条件，是足够支付他的医药费的。”
　　看不出他们的想法有没有变化，段嘉许喉咙发干：“我没有办法改变，我的家庭。我拥有的东西也不多——”
　　“但我会用我的所有，一辈子对桑稚好。”
　　除了那些不堪。
　　他现在，包括未来，所拥有的一切。
　　全部，都想送给她。


第82章 藏不住
　　所有人都觉得这事早, 还没到考虑那么多的地步。
　　桑稚年纪还小。
　　他们在一起的时间，也不算太长。
　　觉得未来也许会有变化, 可能几年后, 就不再是现在这么一个状态。也许所有的事情，不会顺着轨迹走, 在中途, 会出现什么变数。
　　造成的结果，也不过是。
　　分开。
　　可这是, 段嘉许跟桑稚在一起之后，就从未考虑过的事情。他从不是, 抱着一种, 未来可能会分开的态度, 跟她在一起。
　　从在一起的第一天开始，他就在考虑他们的未来。
　　持续到永远的未来。
　　段嘉许想起了，那天桑稚趴在他背上, 边掉着泪边说：“我为什么是十九岁，我能不能是二十九岁, 我不想那么小。”
　　应该在那个时候。
　　她就知道父母不同意，她跟自己在一起了吧。
　　却又担心，这件事情被他知道后, 会影响了他的心情。所以只能自己一个人难过，自己一个人努力，想要改变父母的想法。
　　会在知道，桑荣跟他说了某些话之后, 慌乱地安慰他，可又觉得自己无力至极，只能说出让他不要不开心的话。
　　也会因为这件事情，自己一个人胡思乱想，担心他会因此放弃。然后提前回到宜荷，在机场里，抽抽噎噎地把藏了那么多年的秘密，全部告诉他。
　　希望他不要为此感到自卑。
　　希望他能，清楚地明白自己有多好，才值得她念念不忘那么多年。
　　那么好的桑稚。
　　做任何事情，都第一个考虑他的桑稚。
　　无论是从前还是现在，明明比他小那么多岁，明明应该是他来照顾她，却一直想成为他的铠甲，把他护在身后的桑稚。
　　段嘉许不希望，她再在他和她的父母之间，进退两难。
　　这事情总得解决。
　　不论时间早晚。
　　狭小的客厅沉默下来。
　　段嘉许稍稍低了头，无声地自嘲了下。他觉得时间难熬至极，开始在想着，如果他们仍旧不同意，那他还能做什么。
　　这好像就已经是他的所有了。
　　桑荣思忖片刻，总算开了口：“房子只写只只的名？”
　　沉默被打破，段嘉许反倒松了口气，点头。
　　“是的。”
　　一直在状况外，被三个人排挤着的桑延，一脸懵逼地听完段嘉许的话。他理清了思路，又因为他俩这对话，瞬间开了口：“等会儿。爸，你这不是欺负人吗？”
　　“……”黎萍猛地拍了下他的大腿，“说什么呢！”
　　“咱讲点道理成不？”桑延无言到直乐，“不是，我之前怎么没看出来，你们还有门当户对的观念啊？妈，你给我介绍相亲对象的时候，对方不是不管多穷，只要是个女的你就同意吗？”
　　黎萍被他气得头疼：“你的条件，跟你妹能比？”
　　“……”
　　“就你这样，能有姑娘要你，我都想烧香拜佛了。”
　　桑延忍了忍，又道：“我就问你们个事儿，给那小鬼找个富二代，什么都不会，就家里有钱的那种，你俩就乐意了？”
　　黎萍：“不是这个问题。”
　　“那还什么问题？”桑延扫了段嘉许一眼，啧了声，“妈，你仔细瞧瞧。段嘉许呢，各方面条件是比我差了点，但也还算过得去吧。”
　　黎萍最看不惯他这德行：“比你差那还是人？”
　　桑延被怼习惯了，干脆当没听见：“行了，他对那小鬼好得很，也不穷，没什么好挑的。”
　　黎萍跟桑荣对视了眼，收敛了火气，轻叹道：“听你爸说完。”
　　桑荣看向段嘉许，继续问：“打算什么时候买房？”
　　段嘉许：“预计是今年。”
　　“你跟只只这也还没定下，”桑荣说，“房子你就打算写她的名了？”
　　段嘉许点头：“嗯。”
　　桑荣：“不怕这两年分了？”
　　桑延皱眉：“爸，你这就不太好吧，怎么还咒人分手。”
　　黎萍忍无可忍，抓起他的胳膊，往房间里拖。
　　“你给我进来！”
　　客厅里瞬间少了两个人，氛围一下子冷清了不少。
　　段嘉许没有被影响。他淡笑了下，回着桑荣的话，轻声说：“那我留着这房子也没什么用，留给她也好。”
　　“孩子，没谁谈个恋爱，要搭这么多钱进去。”桑荣笑了，“要被其他人知道了，第一反应估计都是，觉得你被我们家勒索了。”
　　段嘉许一愣，没等他开口，桑荣又道：“房子还是写你自己的名字，这是你自己努力赚的钱。我跟只只的妈妈，其实都不太在意这些。”
　　“……”
　　“其实你俩的事情，只只跟我和她妈妈都提过不少次，”桑荣神色温和，伸手拍了拍他的肩膀，“主要只听她说，我们心里也没底。上回跟你说那些话，也是想看看，你会有什么反应。”
　　段嘉许嗯了声：“我明白。”
　　“之前跟你说，介意你家里的这个情况，也是怕，只只会因为这个受到伤害。但如果你能保护好她，那也足够了。”桑荣说，“我也知道，我和只只妈妈的态度，挺影响你们两个的心情的。小年轻谈个恋爱，我们都要掺和一把。”
　　段嘉许绷了一晚上的神经终于放松了些，在此刻反倒不知道该说什么。
　　“因为跟你说了那些话，我一直有些过意不去。这事情，我知道你也不好过，也知道，错不在你的身上，跟你没什么关系。你不用因为这个，把自己置于一个那么低的位置。”
　　段嘉许看着桑荣，喉头发涩。
　　他一直知道，桑荣和黎萍，都是很善良的人。段嘉许很理解他们的想法，知道他们是担心桑稚，也是为了她好。
　　所以他只能让自己做的更好。
　　想着，如果这一次谈话还是不行，那他就更加努力一些。尽量做到，能让他们能忽视他的父亲，不再去在意那些事情。
　　却没想过，桑荣会反过来，安慰他。
　　反过来，让他不要在意。
　　“你看阿延的反应，都觉得我们在欺负你。”桑荣笑道，“我也不是什么冥顽不顾的人，有你今晚的话，也够了。我也相信你能做到你今晚说的话。”
　　“……”
　　“以后，有空可以过来吃个饭。”
　　-
　　又坐了一会儿。
　　黎萍和桑延都从房间里出来。几人都不再提刚刚的事情，转移了话题。时间渐晚，差不多九点时候，桑延主动提出要回去。
　　两人便一块出了桑家。
　　桑延走在前头，随口问：“我爸后来又跟你说什么了？”
　　段嘉许的唇角弯起来，心情很好：“没反对了。”
　　“你说你怎么回事儿？”桑延的话里带了几分嘲讽的意味，“说的那些是什么话啊，大老爷们不能活得硬气一点？”
　　“怎么？”
　　“男人，总得有点自己的资产。”桑延懒洋洋道，“虽然，房子写谁名字这事情，是不怎么重要。但你这样惯着，你以后的生活，从现在就能看得出，肯定惨绝人寰。那小鬼以后肯定得被你惯得上天。”
　　段嘉许还在笑：“挺好的。”
　　桑延瞥他：“还有。”
　　“嗯？”
　　“别什么事儿都往自己身上揽。”桑延把玩着手里的车钥匙，语气状似随意，一如既往的刻薄，“矫情。”
　　-
　　桑延开了车过来，顺带把段嘉许送了回去。
　　回到家，段嘉许给桑稚打了个视频通话。那头很快就接起，屏幕上瞬间出现桑稚小巧的脸，黑亮的眼睛顺着屏幕看他。
　　段嘉许笑：“没在宿舍？”
　　桑稚找了个杯子，把手机靠在上边，继续抱着薯片啃：“嗯，过来你这呆着。明天早上没课，还能睡个懒觉。”
　　段嘉许也没别的事情要做，就躺在沙发上，盯着她吃薯片。
　　注意到他的模样，桑稚眨了下眼：“你今天好像很开心的样子。”
　　段嘉许低着头，轻笑着：“是挺开心。”
　　“怎么了？”桑稚又盯着他看了好一阵，唇角抿了下，而后上扬，莫名其妙地也开始笑，“你今天干嘛，笑得好傻。”
　　“今天去见了你爸妈。”段嘉许没再瞒着，“他们不反对了。”
　　听到他后边的那句话，桑稚手里的薯片啪嗒掉下来：“啊？不反对了吗？你跟他们说什么了？”
　　他继续笑，没有回答。
　　桑稚又问了几遍：“真的吗？真不反对了？”
　　就算段嘉许没回答，但说着说着，桑稚也傻乎乎地笑起来。显然是被他感染了心情，加上一直以来的烦恼终于被解决。
　　她拿起手机，把脸贴近屏幕，靠近了看他。
　　“段嘉许。”
　　“嗯？”
　　她笑眯眯道：“我好开心哦。”
　　不单指因为父母不反对了开心。
　　也因为，你得到了认可，所以很开心。
　　段嘉许看着她唇边的小梨涡，突然很想咬掉。他用指腹轻蹭了下屏幕，眉眼缱绻柔软：“嗯，我也很开心。”
　　“段嘉许。”桑稚又喊他。
　　“嗯。”
　　“这个事情，在这一刻，就算是翻篇了。”桑稚坐端正起来，一本正经地说，“以后谁都没有资格因为这个事情，觉得你不好。”
　　“……”
　　她小声嘀咕：“你是最好的。”
　　一个晚上，段嘉许被三个不同的人，用不同的说话方式，安抚着他从年少至今的伤疤。一直持续的钝痛的感受，在此刻，像是消失地无影无踪。
　　也许，从前的他是有些不幸。
　　但在此刻。
　　段嘉许觉得，自己好像又是极为幸运的。
　　-
　　段嘉许去南芜之后，桑稚的生活也没多大的变化。
　　每天上课，参加活动和比赛，泡图书馆，有空的时候就去他家呆几天。少了每天都要跟他见面的流程，但又多了一件从前没做过的事情。
　　有时间，桑稚会到市医院，看看段志诚的状况。
　　她也没跟段嘉许提这个。只是觉得，他不在这边，只能自己帮他注意着这边的事情。然后，如果真出了什么问题，才能及时的告诉他。
　　日子一天天过去。
　　三月初，桑稚上学期参加的游戏设计大赛，获奖的名单出来了。出乎她的意料，她的作品还拿了个名次。虽然是三等奖，但也令她格外惊喜。
　　她正准备把这件事情告诉段嘉许的时候，微信上恰好有个基本没联系过的人来了消息。
　　是前些天，在超市偶遇的施晓雨。
　　她来跟桑稚说，姜颖的事情。
　　施晓雨：【我想跟你说点事儿。】
　　桑稚：【什么？】
　　施晓雨：【你之前跟我说了那些话之后，我有下意识地观察姜颖的状态，也有直白地问过她一些问题。她也没有瞒着我，直接就说了。】
　　施晓雨：【我感觉她是没啥毛病的，就是有些偏执，别人说什么都不听。就不遇到你男朋友的时候，还是很正常的。也不知道这算不算心理有问题。】
　　桑稚有些茫然：【你怎么突然跟我说这个？】
　　施晓雨：【就是想替她说几句。她这个人其实不坏的，就是因为她爸爸的事情，心理有了阴影，但也不会主动去伤害别人。】
　　施晓雨：【她家里最近发生了点事情，应该也想通了，以后估计不会再去找你男朋友的麻烦。你也不用担心了，然后再跟你道声歉，因为之前的事情。对不起。】
　　桑稚不知道该说什么。
　　姜颖做的事情，她不是当事人，没有什么立场去回应。看到这些话的时候，她又联想起段嘉许受到的待遇，心情有些堵，情绪也不算好。
　　桑稚盯着看了很久，最后只回了个“嗯”。
　　-
　　游戏大赛的颁奖典礼，就在宜荷大学的礼堂里举办。日期在桑稚生日的前一天，来参与的人并不少，有来自几百家家高校的学生和老师，还有几十家企业的代表。
　　本来桑稚很期待这个颁奖。但真正到来的时候，却一点都提不起劲。
　　因为她被段嘉许放鸽子了。
　　从段嘉许回南芜，她就每天撕日历，开始期待着自己生日的到来。眼见日子就快到了，她还想好了要跟段嘉许去那玩。
　　最后就只得来了段嘉许的一句“临时有事，赶不回去了，下次给你补上”。
　　桑稚其实很不开心，但又知道他忙，也不想跟他发脾气。
　　所以只能自顾自地生闷气。
　　此时坐在礼堂里，看到段嘉许发来的微信，桑稚也不太想立刻回复。她看了眼手机正上方的时间，想着过个十分钟再给他回复。
　　让他感受一下。
　　受到冷落，是怎样的一种滋味。
　　颁奖仪式也不是立刻举行，台上的几位教授，正在聊着学术问题。桑稚听了一会儿，很快就觉得无聊，没再继续听下去。
　　她再次点亮手机，看着屏幕上的话，又觉得十分钟好像不太够。
　　桑稚依然没回复。
　　过了一会儿。
　　段嘉许又发来一条：【怎么不理我？】
　　桑稚开始动摇，思考着要不要回复的时候，旁边的同学突然撞了下桑稚的肩膀，兴奋道：“桑稚，看一点钟方向，也太帅了吧我日。”
　　“……”桑稚下意识抬头。
　　瞬间看到了，前一刻还在微信上跟她说着话的男人，也是前一天还跟她说，整个三月都没有空，赶不回来陪她过生日的撒谎精。
　　段嘉许今天穿得很正式，西装革履，带着条暗红色的领带，看上去斯文又温润。他生得高大清瘦，模样又妖艳出众，这身衣服穿在他身上，显得禁欲而性感。
　　桑稚很少见他这么穿，此时目光像黏在他身上了似的，也有些挪不开眼。她甚至还忘了自己在生闷气，有种想立刻跑回去抱住他的冲动。
　　也才一个多月没见。
　　同学还在说话：“诶，这个是哪个公司的代表，好像是啥游戏公司——”
　　站在原地，段嘉许往周围扫视了圈，很快就找到桑稚的位置。他的眉梢一挑，唇角不咸不淡地勾起，往她的方向走来。
　　桑稚的位置恰好在过道的边上。
　　同学：“诶，他是不是往我们这边过来了啊……我靠，好像真是诶，他过来了……”
　　等段嘉许站定在桑稚的旁边时，她旁边的同学瞬间噤了声。
　　段嘉许稍稍弯腰，伸手在桑稚的手机上敲了两下，点亮屏幕。他掀起眼皮，桃花眼稍敛，拖着腔调说：“同学，看一下手机？”
　　“……”
　　“你男朋友好像找你了。”


第83章 藏不住
　　顺着他的动作, 桑稚低下眼，盯着亮起的锁屏界面。她又抬起头, 嘴唇动了动, 想说点什么的时候，段嘉许已经站直起来。
　　盯着她的目光温柔又暧昧。
　　这一排坐的全是学生。
　　注意到这边的动静, 都不由自主地看了过来。
　　大部分人, 桑稚都不认识。旁边坐的几个同学，都因为是同一个导师带的, 见过几次面之后，也算认识。
　　但都不太熟悉, 所以他们也没见过段嘉许。
　　似乎就是过来提醒这么一句, 段嘉许没再说别的话。他轻轻点了下头, 往后退了一步，转头回到了原本的位置上。
　　等他走后，桑稚旁边的同学又凑了过来：“啥情况？那帅哥是过来撩你吗？这也太——”
　　“不过也是。”同学的话锋一转, “这帅哥的气质，看起来就像个情场浪子, 到处撒网的那种。”
　　“……”
　　“而且，那脸，一看就知道是渣男。”同学啧啧了两声, 话里带了几分赞叹的意味，“我从没见过这么标准的渣男脸。”
　　听到这话，桑稚转头看向她，神色复杂。
　　同学：“怎么了？”
　　“那个, ”桑稚忍不住提，“是我男朋友。”
　　“……”
　　-
　　沉默几秒，似是觉得有些尴尬，同学干笑了两声，强行又生硬地解释：“我的意思就是，长得帅。”
　　桑稚也不太介意，毕竟段嘉许给人的感觉确实是那样。她笑了下，声音温吞：“没事儿，我没生气。”
　　同学好奇：“你们怎么认识的呀？”
　　桑稚边在微信上回复段嘉许，边说：“我哥哥的朋友。”
　　“唉，我也想有个哥哥。”同学羡慕道，“最好也有个，长得很帅的朋友，给我近水楼台先得月。”
　　两人又聊了几句。
　　桑稚开始专心在微信上跟段嘉许说话。
　　桑稚：【你什么时候过来的？】
　　段嘉许：【今早的飞机。】
　　桑稚：【那你怎么在这儿？】
　　段嘉许：【听你说要来参加这个颁奖礼，我之前的公司也被邀请了，就顺便替江姐过来一趟。】
　　桑稚不大痛快：【你昨天还跟我说没空。】
　　搞得她一整天心情都不好。
　　段嘉许：【给你个惊喜。】
　　段嘉许：【生气了啊？】
　　盯着这话看了好一会儿，很快，桑稚的不悦散去了大半。想到他穿西装的样子，她莫名舔了舔唇。
　　好吧。
　　是挺惊喜的。
　　桑稚想了想，主动提：【咱俩要不要坐后面去？】
　　桑稚：【有空位。】
　　礼堂的空间大，座位比人多。前排的位置基本是安排好的，入座的大多是公司代表以及其他高校的教授，其余的位置都不固定。
　　段嘉许：【行。】
　　见状，桑稚收拾了下东西，跟旁边的同学说了一声，起身往后头走，找了两个并排的空位坐下。
　　没多久，段嘉许也过来，坐在她的旁边。
　　桑稚往他的方向瞅，看几遍都觉得惊艳。她能注意到旁边的女生似乎也都在往他身上，有些不爽：“你怎么还穿了西装，下飞机之后回去换的吗？”
　　段嘉许伸手握住她，捏了两下她手上的肉：“嗯。”
　　桑稚没忍住，咕哝道：“我同学说你长了张渣男脸。”
　　段嘉许的动作一顿，抬头：“什么？”
　　“说你是，”桑稚盯着他，话里带了几丝谴责的意味，“百年难得一遇的，极为标准的，渣男脸。”
　　“渣男脸是什么脸？”
　　“我也不知道。”仗着这话是同学说的，桑稚有些肆无忌惮，“说就是你这样的。”
　　段嘉许的眼皮动了动。
　　没等他再开口，桑稚有些炸了，忽地掐住他的脸，一字一顿地说：“你能不能不要总朝别人放电。”
　　“……”段嘉许愣了下，觉得荒唐，无言到直乐，“我总朝别人放电？”
　　桑稚扶着他的脑袋，往下挪，试图让他用身体把脸挡住，躲开四面八方投来的目光：“本来就是，你就这样坐着。”
　　想了想，她绷着脸说：“你以后出门能不能戴个口罩？”
　　盯着她的模样，段嘉许反应过来，唇角随之弯起来。
　　“小醋包。”
　　桑稚鼓了下腮帮子，没否认。她瞥了眼，忽地注意到他脖子上的那条领带，是她送的那条。闷气才勉强散去了些。
　　桑稚扯开话题：“你什么时候回南芜？”
　　“后天早上。”
　　“哦。”
　　“清明的时候我还会过来一趟。”段嘉许说，“给我妈扫墓，你到时候跟我一块去？”
　　桑稚点头：“好。”
　　段嘉许靠坐在椅背上，撇头，懒懒地看她。没多久，他又开了口，漫不经心道：“过来。”
　　桑稚狐疑地凑过去：“干嘛。”
　　“领带松了。”段嘉许说，“帮我重新打一下。”
　　桑稚懵了：“可我不会。”
　　段嘉许：“往上推就行。”
　　“……”
　　你自己又不是没手。
　　桑稚没把这话说出来，乖乖伸手抓住他的领带，笨拙地按着他说的往上推。下一刻，段嘉许突然握住她的手腕，带着往前扯。
　　像是被这力道带动。
　　他整个人也顺势往前倾，准确无误地吻上她的唇。
　　一触即离。
　　“……”
　　极为短暂的一瞬间。
　　桑稚还没反应过来发生了什么，段嘉许已经坐直起来，慢条斯理地打着领带，边说着：“吓哥哥一跳。”
　　桑稚：“？”
　　“想亲直接亲就行，”段嘉许亲昵地蹭了蹭她的唇角，吊儿郎当道，“不用做这种小动作。”
　　“……”
　　桑稚的表情一言难尽。
　　这男人，真的是她这辈子见过的。
　　最不要脸的狗男人。
　　桑稚忍了忍，面无表情地把他的手扯掉，又凑过去，帮他调整着领带，生硬道：“你弄歪了。”
　　段嘉许低着眼，忽地笑了，喊她：“小孩。”
　　“干嘛。”
　　“想你了。”
　　桑稚抬头，小声道：“哦。”
　　段嘉许挑眉：“就一个‘哦’啊？”
　　“我说的‘哦’，”桑稚帮他把西装也理了下，一本正经地解释，“就是‘我也是’的意思。”
　　段嘉许笑：“行。”
　　半天都没轮到颁奖的环节，桑稚低头看了眼手机，百无聊赖地问：“你一会儿要上去发言吗？好像给每个公司都准备了三分钟的时间。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　桑稚来了兴致：“那你想好说什么了？”
　　段嘉许又嗯了声。
　　内容说的无非是公司的情况，桑稚也没多问，但倒是因为有了期待，觉得时间好像也过得快了不少。
　　很快就轮到了这个环节。
　　段嘉许起身，侧头看了她一眼：“我很快回来。”
　　桑稚打算拍照，这里离台上有些远，她干脆换了个位置。
　　等了好一会儿，终于轮到段嘉许发言。他站在明亮的灯下，在一众人之中，显得格外出挑。
　　桑稚打开了录像。
　　段嘉许接过主持人手里的麦克风，看起来比平时正经了些。他开了口，慢慢地说着公司的现状，认真又专注，言简意赅。
　　前面的人有点高，挡了桑稚的视线。她又怕挡到后面的人，只能把手机拿高了些，动作有些费劲。
　　两分钟过去。
　　段嘉许结束了一段话，忽地转身，往旁边走了好几米才停下。注意到主持人有些茫然的表情，他淡笑了下，温和地解释：“抱歉，我女朋友在拍我。”
　　“……”
　　“刚刚那个位置她不太好拍。”


第84章 藏不住
　　“……”
　　礼堂里安静一瞬, 而后，桑稚听到周围有人在笑。她不知道有没有其他人在拍照, 但还是默默地把手机收了回来, 熄了屏。
　　桑稚在这一刻，莫名升起了一种庆幸感。
　　幸好, 这儿没有人知道, 他们两个的关系。
　　这段小插曲，加起来也不到五秒的时间。下一秒, 段嘉许就像是没发生任何事情一样，从容又认真地把接下来的话说完。
　　脸上的笑意很浅, 看上去冷淡而又专注。
　　“……”
　　桑稚是真的觉得他牛逼。
　　她长这么大, 没见过这么牛逼的人物。
　　见他发言完毕, 把麦克风还给了主持人后，桑稚忽地想起了什么，又拿起手机, 给他发了条微信：【你先坐在你的位置上吧。】
　　桑稚：【我们出校门再见。】
　　她！可不想！跟他一块丢人！
　　发送成功，桑稚往周围看了眼。忽然注意到, 不远处，刚刚跟她坐在一块的同学，此时正朝她这边看着。
　　两人对上视线后, 同学笑嘻嘻地朝她竖了个大拇指。
　　桑稚：“……”
　　-
　　大概是看到了桑稚的消息，下台之后，段嘉许也没往她的方向去，只是看了她一眼, 眉尾扬起，顺从地回到自己原本的位置。
　　桑稚坐在这儿，只能看到他的半个侧脸。
　　她偷偷摸摸地往他那头看。
　　注意到，段嘉许似乎是认识旁边的男人，此时正侧着头在听那人说话，然后敛着下巴淡笑了下，没有说话。
　　桑稚收回视线。
　　不管怎么样，她这次，一定得骂他。
　　她！绝！不！心！软！
　　在这个时候，桑稚手里的手机振动了下。
　　段嘉许发来的消息。
　　段嘉许：【生气了？】
　　桑稚输入了个“有点”，想了想又删掉，改成“嗯”。她盯着看了好一阵，最后还是没发出去，决定让他先焦虑一下，认真反思自己的行为。
　　这环节结束，也到了颁奖的时候。桑稚跟着另外几个被点到名的人一块上台，接过主持人发的获奖证书。
　　背后的大荧幕会展示每个人的作品半分钟。
　　桑稚转头看了眼，莫名有点羞耻。
　　她没想过段嘉许会来，之前画这个角色原画的时候，也从没给他看过。偶尔他从自己身旁路过，也是立刻警惕地切换界面。
　　屏幕上展示着角色的正面，背面，和侧面。
　　男人站姿懒散，露出背后的白色尾巴，手上拿着把扇子。眼眸弯起，笑得温柔。身上穿着红色的袍子，露出胸膛的大片皮肤。
　　桑稚下意识往段嘉许的方向看了眼，恰好跟他撞上视线。她装作镇定地收回眼，跟旁边的主办方拍了个照，很快便下了台。
　　最后一个环节了。
　　等主办方又说了几分钟的话，典礼正式结束。一行人围在一起拍了个照，而后，桑稚先出了礼堂。
　　她找了个地方等段嘉许。
　　外头的气温很低，桑稚从包里翻了围巾出来，裹上。
　　没一会儿，段嘉许也出来了。比起刚刚，他的西装外边套多了件长大衣，身姿笔挺高大，看上去成熟而稳重，敛了几分玩世不恭的气质。
　　他走过来，站到桑稚的面前。
　　桑稚的眼睛黑漆漆的，直勾勾地盯着他。
　　“我错了。”段嘉许朝她伸手，很识时务地认错，忍着笑说，“这不是看你动作那么费劲，换个位置让你好好拍。”
　　“那你换个位置不就好了。”桑稚硬邦邦道，“干嘛说出来。”
　　“这应该叫，高调秀恩爱？”段嘉许想了想，若有所思道，“我还以为现在的小姑娘都喜欢这种事儿。”
　　“……”
　　“我前年也来过一次，看到有个学生还直接在台上告白。”段嘉许悠悠地说，“这会儿有女朋友了，不得试试。”
　　“……”
　　桑稚莫名想起，段嘉许之前说要在她宿舍楼下，在心形蜡烛里给她告白的事情。
　　果然。
　　还是一个根深蒂固的，土到骨子的老男人。
　　“没事儿，都不知道是你。而且，这种颁奖典礼我来过好几回了。”段嘉许捏了捏她的脸，“哥哥有分寸。”
　　“……”
　　你有个鬼。
　　不过这么对比起来，确实比当场告白好个一百倍。
　　桑稚的气焰渐消，嘀咕道：“你以后再这样，我真装不认识你。别人问起来，我就说这个只是长得像我男朋友。”
　　段嘉许笑：“你今天不就装不认识我了吗？”
　　“这不是还没出校门。”桑稚理直气壮道，“我原本还打算出校门再跟你说话的。”
　　段嘉许不太介意，牵住她的手：“回家？”
　　这话题一过，见他没提起她作品的事情，不知道是没注意，还是忘了。桑稚小幅度地松了口气，回握住他。
　　“嗯。”
　　-
　　到家之后，桑稚回房间换了套衣服，而后躺在沙发上，翻出刚刚拍的那个视频。进度条很快就到最后，传来段嘉许刚刚在台上说的那两句话。
　　她眨了下眼，回放了好几次，唇角随之扬了起来。
　　段嘉许从厨房里拿了瓶水，坐到她旁边。注意到她的表情，他也笑，玩味般地说：“明明就喜欢。”
　　桑稚没否认，伸腿踹他：“反正以后不能这样。”
　　段嘉许任她踹，而后抓住她的脚踝，抬起，咬了下她的小腿肉。
　　他的力道不重，牙齿轻触着皮肤，有些湿润，带了点痒意。桑稚想把腿收回来，却被他拽着不放，她有些无语：“你是狗吗？怎么老咬人。”
　　“狐狸精，”段嘉许顿了下，懒洋洋道，“就喜欢吃人。”
　　“……”
　　“过来。”段嘉许松了松领带，身子俯低。虽是这么说，但他倒是自己凑了过去，说话异常直白，“好久没吃你了。”
　　话音一落，他的唇就贴了上来。
　　身上的正装还没脱，领带松松垮垮地置于胸前，眉眼含着春意，像个道貌岸然的衣冠禽兽。
　　他的舌尖探了进来，划过她的牙齿，轻吮着她的舌头。像是怕弄疼她，力道不轻不重，温柔又带着耐心。
　　桑稚伸手去揪他的领带。
　　很快，段嘉许松开她，与她对视着，也没了接下来的动作。他突然笑了，又咬了下她的唇：“把我画成那样？”
　　“……”桑稚本来都忘了这事了，听他提起来，心虚感瞬间冒出头，小声辩驳，“谁说是画的你。”
　　顿了下，桑稚不服气地补充：“还有，画成那样是什么意思，又不是不好看，我还拿了三等奖。”
　　“画得挺好，但让哥哥露肉给被人看，”段嘉许开始单手解扣子，动作慢腾腾的，“不太合适吧。”
　　“……”
　　就胸前那一小片。
　　不知道的还以为是画了他的裸体。
　　段嘉许勾起唇，把衣服扯开：“对着画的？”
　　“……”桑稚招架不住了，像个坐怀不乱的君子，替他把衣服扯回去，转移话题，“你给我准备了生日礼物了吗？”
　　“嗯。”
　　“准备了什么？”
　　段嘉许靠坐在椅背上，修长分明的手抬起，再次把自己的衣服扯开，露出锁骨，以及坚硬的胸膛。
　　随后，桑稚听到他拉长尾音，蛊惑般地吐出了四个字。
　　“视觉福利。”
　　“……”
　　-
　　段嘉许本想回房间去换套衣服，但桑稚又不想让他换，还很正经地把他的扣子都扣回去，领带打好。
　　让他在家里还穿得像个大领导一样。
　　这身衣服穿得不太舒服，但段嘉许也没多说什么，纵容着她的行为。他支着脸，盯着她抱着杯子在喝水，突然说：“小朋友，你明天二十了。”
　　桑稚瞅他：“我知道。”
　　段嘉许：“生日愿望是什么。”
　　“世界和平吧。”
　　“噢。”段嘉许神色散漫，语气像是在重复，“想跟段哥哥领个证。”
　　“……”桑稚说，“我才多大。”
　　“那咱俩先订个婚吧，等你毕业了就去扯证。”段嘉许完全不要脸，勾着她的指尖把玩着，“定下了也好，让哥哥有把握能在三十岁前结上婚。”
　　桑稚眨了下眼，笑嘻嘻道：“你好可怜哦。”
　　段嘉许：“怎么可怜了？”
　　“三十岁才结婚，那你得什么时候才有小孩？”
　　“现在不有一个了？”段嘉许亲了亲她的手背，声音缱绻温和，“我可没精力去疼另外一个。”
　　“我还小孩啊？”桑稚忍不住开了口，语气也不大痛快，“我前几天去做家教，还被那个小朋友叫阿姨了。”
　　“又跑去兼职？”段嘉许淡淡道，“以后别去了，就在学校好好学习，有空就跟同学出去玩会儿。”
　　也不是条件不好，段嘉许不太希望，她的大学过得跟他的一样。
　　桑稚瞬间不吭声。
　　“以后想考研也好，直接出来工作也行。”段嘉许对上她的眼，话里多了几分认真，“我养着你。”
　　桑稚不知道说什么，小幅度地点了点头。
　　没多久，段嘉许扯开了话题：“不高兴别人喊你阿姨啊？”
　　对视两秒，他忽地笑出声来，低下头，又亲了她一下，含糊不清道：“小朋友，记得不？你以前也这么气我。”
　　-
　　桑稚的生日一过，段嘉许便回了南芜。他在台上说的话，居然还真被人拍了视频，放到学校的论坛上。
　　所幸是像素不算高，距离也远，看不太清模样。
　　这事儿还是宁薇告诉她的。
　　跟她说，觉得这个人有点像段嘉许。
　　趁着有空，桑稚上去看了眼，顺带看了看评论。
　　【高糊都挡不住的颜值。】
　　【哪家公司啊？我准备去投简历了。】
　　【楼上，你投了也没用，没听到人家说“我女朋友在拍我”吗？】
　　【能长这样，估计女朋友也是个神仙。】
　　【说真的，我以前觉得这种行为很傻逼，看到这个视频后……果然还是看颜值的吗？我真的好酸，我现在正抱着我的少女心在哭……】
　　看到一半，宁薇问：“是你家段哥哥吗？”
　　桑稚轻咳了声，模棱两可地说：“是有点像。”
　　宁薇没拆穿她，轻叹了口气：“唉，如果是我男朋友在上面，估计连我在哪都找不着。他还能注意到你在干嘛，也是牛逼。”
　　“……”桑稚忽地想起来，“你这么一说，我突然想起，我还换了个位。”
　　宁薇沉默几秒：“唉。”
　　桑稚：“……干嘛。”
　　“我想换个男朋友。”
　　“……”
　　-
　　清明当天，段嘉许从南芜过来，订得当天来回的机票。这段时间，工作室里拉了个项目，他一直在忙，也没时间在宜荷呆太久。
　　两人开车，到了郊外的墓园。
　　段嘉许牵着桑稚，沉默地把她带到其中一个位置。
　　随后，段嘉许蹲下身，清理了下墓碑，而后把带来祭拜的东西放上去，笑着喊了声：“妈。”
　　桑稚也跟着他蹲下，乖乖喊道：“阿姨。”
　　照片上的许若淑很年轻，容貌出众，看上去就是个很温柔的人。她的脸上挂着明朗的笑容，离世的时候，不过也才四十来岁。
　　段嘉许给她介绍：“这是桑稚。”
　　顿了下，补充：“我媳妇儿，你儿媳。”
　　已经过了很多年，段嘉许的心情很平静，像以往来的任何一次，慢慢地跟她说着自己最近的事情。
　　桑稚在一旁沉默听着。
　　听着段嘉许带着笑意的声音，格外耐心地把这一年发生的事情，都告诉了许若淑。不知过了多久，他站了起来：“那我走了，一会儿还要赶飞机呢。”
　　“对了，忘了告诉你，爸的情况不太好，不知道还能不能醒来。”段嘉许顿了下，淡声道，“以后我就在南芜那边定居了，有空会来看你。”
　　段嘉许看向桑稚：“走吧。”
　　桑稚抿了下唇角，对着许若淑小声说：“阿姨您放心，我会好好照顾嘉许哥的。”而后又很正经地补了句：“我会好好对他的。”
　　“……”段嘉许笑出声，“你干嘛呢。”
　　像是对他笑的事情很不满，桑稚无声地看了他一眼，继续说：“那阿姨，我们走了。我有空也会过来看您的。”
　　两人出了墓园。
　　段嘉许觉得格外有趣：“我怎么感觉你把我当你媳妇儿了。”
　　桑稚很憋屈：“我又没说错。”
　　“嗯。”段嘉许摸了摸她的脑袋，低哄着，“你会好好对我的。”
　　桑稚从口袋里翻出手机，看了眼时间：“走吧，快点去吃个饭，然后去机场。不然一会儿赶不及了。”
　　段嘉许：“嗯。”
　　两人上了车，把车子开回了市区，停在机场附近的一个商业圈，在里头随便找了家店吃饭。
　　吃完饭，五点刚过半。段嘉许去结了账，两人出了店，顺着扶手楼梯往下走。
　　到达二层，桑稚听到有人在吵架的声音。她下意识顺着看去，就见一个拉着小孩的中年女人跟一个年轻女人，在争吵着什么。
　　她的神色一愣。
　　因为注意到那个年轻的，是姜颖。
　　下一刻，中年女人突然扯住姜颖的头发，声音尖利可怕：“你爸这么畜生，你家还想出钱给他找律师减刑，你们还是不是人？”
　　“关我什么事？！”姜颖的声音歇斯底里，把自己的头发扯回来，“滚开啊！关我什么事！你是不是有病！”
　　没多久，听到动静的保安过来劝架。
　　桑稚往段嘉许的方向看了眼。
　　他的神色没多大变化，像是没听到那些声音。
　　正想继续往下，姜颖的目光就投了过来，注意到段嘉许，她有些呆滞，眼眶红得像是充血，，还含着泪。
　　但这次，她没再像以往的任何一次一样，过来找他的麻烦，而是极为狼狈地低下了头，动作夸张又卑微。
　　桑稚没再继续看下去，扯着段嘉许往下走，边犹豫地问：“她爸爸不是过世了吗？”
　　段嘉许思考了下：“可能是继父吧。”
　　“哦。”桑稚说，“我之前听施晓雨说，姜颖家好像出了什么事情，但我也没有问。”
　　段嘉许轻嗯了声。
　　看到姜颖刚刚被对待的方式，桑稚也能想象到，从前的段嘉许，大概是怎样的一个处境。
　　可他不会像姜颖那样，用声音，以及任何方式宣泄出来。对这种毫无理由的迁怒，也没有任何办法去摆脱。
　　他也觉得跟自己无关。
　　可却又觉得无力。
　　桑稚想起了段嘉许得了阑尾炎，疼到极致，都没打算去医院的那次。他不在意自己的身体状况，是不是因为，也曾经有过，不想活了的念头。
　　她的鼻子一酸，突然停下脚步，安抚般地去抱他。
　　段嘉许愣了下：“怎么？”
　　“我刚刚在阿姨面前真不是乱说的，我很认真的，”桑稚把脸埋在他的胸前，闷闷道：“我会好好对你的。”
　　段嘉许觉得她一本正经的样子又傻又可爱，忍不住笑。
　　“嗯，我知道。”
　　那个偏执到病态的姜颖，因为自己的阴影，将所有罪责归咎于同样是受害者的段嘉许，也要发生了相似的事情之后，才能够感同身受。
　　她所发出的恶意，也会得到同样的回应。
　　所有的事情，都像是个轮回。
　　所以，你的苦难也已经过去。
　　对世界那么温柔的你。
　　也一定会，加了倍的，受到相同的待遇。


第85章 偷偷藏不住
　　因为方便, 段嘉许直接把车子开到机场。
　　本想中途把桑稚送回学校，但她又想要送他, 段嘉许也没拦着。路上, 他联系了个靠谱的代驾，到机场后, 便陪着她一块儿等司机过来。
　　他做事不紧不慢的, 一点都不着急，倒是桑稚觉得慌, 拽着他往机场里走：“别等了，等会儿赶不及了。”
　　段嘉许顺着她的力道走, 笑着说：“还早。”
　　桑稚：“我送你去过安检, 然后再出来, 师傅应该就到了。”
　　段嘉许想了想，没反对：“行。”
　　“劳动节我会回家的，不用你过来。”桑稚走在他旁边, 慢吞吞地说着，“还有, 我刚在网上给你买了一箱吃的，应该明天就能到。”
　　“好。”
　　“你不要老是吃外卖，别因为自己一个人就懒得弄。你有空可以去我家里吃饭, 如果你一个人不好意思，你就叫上我哥一块去。”
　　段嘉许觉得好笑：“到了能嫁人的年纪就开始学人带小孩了？”
　　“什么叫带小孩？”桑稚瞅他，“我这是在照顾我家的老人。”
　　闻言，段嘉许的眉梢一扬, 似乎并不太在意她的话：“嗯？老不老什么的，没什么所谓。”
　　“……”
　　“是你家的就行。”
　　-
　　等段嘉许过了安检，桑稚看不到他的背影时，她便出了机场。师傅恰好也到了，桑稚跟他打了声招呼，而后上了车。
　　她打开微信，跟段嘉许说了一声。桑稚退出跟他的聊天窗，百无聊赖地往下扫了眼，注意到施晓雨十分钟前发了一条消息过来。
　　施晓雨：【你今天见到姜颖了吗？】
　　桑稚犹豫地回了个“嗯”。
　　施晓雨：【她刚刚打电话一直跟我哭，也不说发生了什么……】
　　施晓雨：【最近她的情绪不太好，如果有做什么不好的事情，我替她跟你们道个歉。】
　　桑稚瞬间懂了。
　　大概是因为姜颖那边问不出来，所以来问她，刚刚发生了什么事情。
　　桑稚言简意赅道：【我们刚好路过，看到她被一个女人打骂，没别的事儿了。她没做什么不好的事情。】
　　那头沉默好片刻。
　　施晓雨：【好的，我知道了。谢谢你告诉我。】
　　施晓雨替姜颖解释：【这个跟她没什么关系的，是她继父那边的事情，她妈妈也准备离婚了。】
　　桑稚不太关心这个，又回了个“嗯”。
　　施晓雨：【唉，我觉得挺莫名其妙的。虽然能理解那家人的心情，但这样就有点过了吧……跟姜颖又没什么关系。她跟她继父也不亲。】
　　这次桑稚没回复。
　　施晓雨：【以前是姜颖没想通，因为这个，她也过得很不好，这十几年都过得不开心，朋友没几个。最近因为这个事儿，她想开了一些，以后应该不会再去找你男朋友了。】
　　施晓雨：【但可能还是做不到原谅。】
　　“……”
　　桑稚真的不明白她来跟自己说这么多干什么。她盯着屏幕看了半晌，气笑了：【不用原谅。】
　　桑稚：【不需要。】
　　把另一个人犯下的罪，强加于段嘉许的身上，最后还施舍般地给了一句“不会再骚扰，但也无法原谅”。
　　是不是觉得自己很仁慈，很大度。
　　段嘉许没错任何事情，所以也不需要那份本该属于其他人的原谅。
　　他从不主动生事，只想远离这些事情，得到不公的待遇，也从不为自己争取些什么。
　　只想让自己的生活步入正轨。
　　桑稚：【这些事情，你以后不要再跟我说了。我跟姜颖并不熟悉，也并不好奇她发生过什么事情。
　　桑稚：【还有，我知道她是受害者。】
　　桑稚：【但也不单单只有她是受害者。】
　　随后，桑稚放下手机，往窗外看。
　　她想起了她在生日那天，随口说出的愿望。
　　——希望世界和平。
　　希望世界上，再无活在阴暗角落里的犯罪者。
　　希望他们在犯罪之前，能再三考虑这个行为所造成的后果，会同时伤害了多少个家庭。希望他们能考虑一下，自己的家人，会因为他们的行为，过上怎样的生活。
　　如果这个愿望太大。
　　那么，桑稚希望。
　　有一天，所有人都能把犯罪者，和犯罪者的亲属，区分开来。
　　-
　　桑稚提前买了五一回去的机票，却没能派上用场。因为在四月即将过去的某个夜里，段志诚去世了。
　　直到离世前，他都没能睁开眼。
　　他的人生，只剩下撞了人之后的惊慌失措，这辈子都无法弥补的罪，以及对家人的亏欠和遗憾。
　　再无其他。
　　接到电话的时候，段嘉许极为平静。
　　因为早就知道，会有这一天的到来，只是时间早晚的问题。他的心情甚至没什么起伏，订了最近的航班，回了宜荷。
　　一下飞机，段嘉许便给桑稚打了个电话。
　　两人在医院门口碰面。
　　桑稚过去握住他的手，嘴唇动了动，却一句话都说不出来。她完全不知道该说什么，最后也只憋出了四个字：“我陪着你。”
　　段嘉许轻轻嗯了声。
　　进了太平间，段嘉许的目光定在其中一个被白布盖上的人上。他盯着牌子上的“段志诚”三字，走了过去，动作缓慢地把白布扯下来。
　　露出了段志诚已经变得僵硬，又无血色的脸。
　　段嘉许收回手，情绪很淡：“恭喜你。”
　　直到死，都不用去面对你所犯下的罪。
　　段嘉许思考了下，低声说：“你如果见到妈了，就不要再去找她了吧。别再害她了，让她过点好日子。”
　　说完，段嘉许垂下眼眸，盯着段志诚的脸。感觉也没什么话要再跟他说，很快便把白布拉了回去。
　　段嘉许撇头看桑稚：“走吧，去办手续。”
　　桑稚抬起头，点点头，小心翼翼地注意着他的表情，替他觉得难过，又因为他的平静有些不知所措。她凑过去，再次主动牵住他。
　　“怎么这表情？”段嘉许温和道，“没事儿，我不难过。”
　　毕竟已经过了爱做梦的年纪了。
　　也知道，这个世界上的奇迹并没有那么多。希望段志诚能够醒来，却也明白，这个可能性低到可以忽略不计。
　　两人出了太平间。
　　桑稚忽地停下步子，朝他张开双手：“抱抱。”
　　段嘉许一愣，顺从地弯下腰，抱住她。他能感觉到，她的手轻拍着他的背，喃喃低语着：“我不能跟你说没关系。”
　　因为，不可能会觉得没关系。
　　“但我能陪你一块难过，所有事情都能陪着你，”桑稚说，“你不用自己强撑着。”
　　希望你能因此，觉得不那么难熬。
　　听着她的话，段嘉许唇角的弧度渐收。像是在想什么事情，他垂下眼睫，忽地喊她：“只只。”
　　“嗯。”
　　“我是不是真的年纪太大了？”
　　不知道他为什么突然说这个，但桑稚还是认真地否认：“没有。”
　　段嘉许的喉结上下滑了滑，仿佛在抑制着什么情绪，半晌后，才似有若无地冒出了句：“那我怎么爸妈都没了啊。”
　　“……”
　　桑稚的鼻子发酸，抱着他的力道加重。她的眼尾泛红，忍着话里的哽咽，慢慢地，一字一顿地说：“我陪着你。”
　　我有的，都给你。
　　我所获得的所有温暖，也全部都给你。
　　“我给你一个承诺，好不好？”桑稚说，“我们以后会有一个家的，我会陪你到很久以后。我的家人，也会成为你的家人。”
　　“嗯。”段嘉许淡声重复，“我们，会有一个家。”
　　桑稚摸了摸他的脑袋，学着他之前的语气，认真而又郑重地说着：“别人有的东西，我们嘉许也都会有的。”
　　段嘉许笑了出声，声音有些沙哑。
　　“好。”
　　那些无法摆脱，又割舍不掉的过去。
　　在这一刻，像是随着段志诚的离开。
　　终于，彻底地过去了。
　　-
　　七月中旬，桑稚的暑期到来。
　　一结束最后一门考试，桑稚便坐车去了机场，回到南芜。隔天一早，她被段嘉许叫出去，到市区一个刚开盘的小区看房子。
　　两人看了样板间。
　　三房二厅二卫，外加一个小阳台。空间不算太大，一百多平，格局和附近的环境都挺好。
　　所有一切，都挺完美。
　　就是价钱让人有点难以接受。
　　怕中介听到，桑稚凑近他的耳朵，提醒道：“这个好贵。”
　　“我家只只打算用来藏娇的房子，”段嘉许学着她用气音说话，听起来懒懒的，“买便宜了，她可能就不好意思拿出手了。”
　　“……”
　　“哥哥还等着被藏呢。”
　　“……”桑稚皱眉，“买个两房的，七八十平就行了。”
　　“小孩，这是结婚用的房子。”段嘉许说，“一间咱俩，还有一间要留给我家小孩的小孩。”
　　桑稚很正经：“那不就是两间。”
　　“再弄个书房吧。”段嘉许眉眼一抬，声音悠悠的，意有所指道，“哥哥还没试过在书房——”
　　他没把剩下的话说完，但暗示的意味格外明显。
　　桑稚咬咬牙，伸手去掐他的脸。
　　段嘉许忍不住笑出声，胸腔震动着。他的眼睛弯成漂亮的月牙儿，没再开玩笑，又问：“所以喜不喜欢这套？”
　　桑稚又看了周围一眼，只一个字：“贵。”
　　“嗯，那就这套。”段嘉许之前就来看过，觉得挺合适，一直没定下也是想问问桑稚的想法，“我跟中介说一声，改天咱拿上证件再过来买。”
　　桑稚没再说什么。
　　出了售楼部，桑稚忍不住说：“你怎么……”
　　段嘉许：“嗯？”
　　桑稚嘀咕道：“就，长得还挺帅的。”
　　段嘉许笑：“然后呢？”
　　“脾气也还行。”
　　“嗯。”
　　“学历和工作能力都挺好。”
　　“怎么了？”
　　“然后现在，”桑稚也不知道该怎么形容自己的心情，有点不平衡，又觉得自己像是毫无用处，“还挺有钱。”
　　段嘉许反应过来，漫不经心地补充：“身材也挺好。”
　　“……”桑稚不想让他过于自负，忍不住吐槽，“身材明明一般。”
　　听到这话，段嘉许把视线挪到她身上：“一般？”
　　段嘉许：“行。”
　　“干嘛。”
　　“毕竟我靠色相吃饭。”段嘉许伸手，挠了挠她的下巴，散漫道，“看来得努力一下了。”
　　“……”
　　两人上了车。
　　桑稚看了眼手机，随口道：“你把我送到上安那边吧，今天高中同学聚会，我说好要过去的。”
　　段嘉许：“今晚在你家吃饭。”
　　“我知道，我妈跟我说了。”桑稚说，“我下午就回去，跟他们吃个午饭，然后说会儿话，也不呆多久。”
　　“嗯。”
　　段嘉许把她送到上安广场，而后到桑稚家附近的超市里逛了圈，买了点东西，便往桑稚家去。
　　因为是周末，桑荣和黎萍都在家。他坐在客厅里，跟他们聊了会儿天，随后跟着黎萍进了厨房，给她打下手。
　　过了好一会儿，黎萍往碗柜看了眼：“诶，嘉许，你帮我去只只的房间里，把一个盘子拿出来。她昨天拿回房间吃宵夜，我忘了收了。”
　　段嘉许点头：“好。”
　　他打开水龙头，洗了洗手，转身进了桑稚的房间里。
　　这房间，很多年前，段嘉许也进来过一次。那个时候，小姑娘紧张地把他扯进去，用焦虑万分的语气问他，能不能冒充她哥哥去帮她见老师。
　　过了那么多年，房间里并没有多大的变化。
　　空间不大，一床一桌一个衣柜，也没别的大件家具。布置小巧温馨，整体色调偏暖，大部分装饰都用的淡粉色。
　　被子凌乱地散在床上，旁边还零星掉了几件衣服。
　　段嘉许下意识过去帮她把东西捡起来，顺带把被子折好。他的眼眸一抬，瞥见床上的几个布偶。
　　全是他送的。
　　书桌上放的许多小玩意，还有边上的化妆包，书包，都是那么多年，他所在她生活里，留下的痕迹。
　　段嘉许走到书桌旁，正想把盘子拿起来的时候，突然注意到旁边的绘画本。他的唇角扯了扯，漫不经心地拿起来，翻了几页。
　　下一秒，从里头掉出了一张纸。
　　段嘉许目光一顿，顺势往下看。
　　瞬间注意到上面的内容——
　　我的梦想：
　　1.考上宜荷大学。
　　2.段嘉许。
　　上边的字迹稚嫩至极，纸张有些褶皱，泛了黄，有些年代感。
　　第二个梦想，被人用黑色的水笔涂掉，力道很重，纸张都被刮开了些，却还是能清晰地看出，上边写的是哪三个字。
　　段嘉许僵在原地，良久后，才慢慢地拿起了那张纸。他抬起头，视线一挪，定在窗台上的牛奶瓶上。
　　里边放着满满的纸星星。
　　他走了过去，也拿起了那个牛奶瓶，用指腹轻轻摩挲着。
　　-
　　桑稚到家的时候，刚过五点。
　　只有黎萍在客厅，此时正坐在沙发上看电视。听到动静，她看了过来，随口道：“回来了？”
　　桑稚点头，也问：“嘉许哥过来了吗？”
　　“嗯，他帮妈妈在厨房忙了一下午，刚去你哥房间休息了。”黎萍说，“也差不多了，你去叫他出来，准备一下吃饭了。”
　　桑稚应了声好，小跑着往桑延的房间去。跟段嘉许，她没什么顾忌，直接抓住门把推开门，瞬间看见坐在沙发上的男人。
　　他懒散地靠在椅背上，手里燃着根烟，此时正低眼看着手机。穿着白衬衫西装裤，细碎的头发散落额前。
　　房间光线很暗，他的模样显得影影绰绰。
　　下一刻，段嘉许抬起了眼。
　　模样惊艳又勾人。
　　格外熟悉的一个场面。
　　像是回到，多年前的那个午后。
　　年少时的桑稚，因为满腹的心事，莽撞又着急地打开了这扇门，然后，见到了二十岁的段嘉许。
　　那个所有方面都出众，总是玩世不恭的大男孩。
　　对待任何事情都漫不经心，像是不在意任何事情。对于她所有荒唐的举止，也都能面不改色地应对下来。
　　温柔却又冷淡，耀眼而又夺目。
　　是在这黯淡的光里，怎么都藏不住的一个宝藏。
　　桑稚撞入了他的世界。
　　也让这个男人，占据了自己整个青春期。
　　是她那时候的渴望，却不可得。
　　桑稚有些恍惚，讷讷地站在原地。
　　历史像是在重演，如那时候那般，段嘉许又垂下眼，将烟摁灭，而后起身将窗打开。可和那时候又有些不同，因为下一秒，他朝她伸了手。
　　“过来。”
　　桑稚没说什么，乖乖走了过去。
　　与此同时，段嘉许抓住她的手腕，把她扯进怀里。他贴近她的耳侧，声音低哑：“你是——”
　　他停顿了下，认真又清晰地把话说完。
　　“我此生唯一所愿。”
　　桑稚抬起头，与他对上视线。她抿了抿唇，喉间一哽。
　　在这一瞬间，桑稚回想起了自己年少时的自己。
　　那时候，竭尽全力藏住的所有心思，不受控制小心翼翼的靠近，跟任何人都不敢说的，甜蜜又酸涩的秘密。
　　曾一个人歇斯底里地大哭，将所有的回忆藏进箱子里，将那所认为不可能实现的梦想，一一划掉，当做不存在那般。
　　也曾催眠般地自言自语，哽咽着重复着“我不会再喜欢你了”。
　　一字一句，字字清晰。
　　却还是在再次遇见他的同时，溃不成军。
　　那些深刻的，无法释怀的暗恋，想偷偷藏在心里一辈子，不让任何人发现的心事，到最后，却成了想藏也藏不住的东西。
　　在此刻，似乎都不必要再藏。
　　因为，她一直以来的梦想。
　　从某一刻开始，也把她当成了，唯一的梦想。
　　—正文完—　　

第86章 番外1

    桑稚的暑假没什么事儿做, 过得极为清闲。有时候会被朋友约出去玩, 剩下的大部分时间就是一个人呆在家里画图。

    偶尔会见段嘉许几面。

    跟她不太一样, 段嘉许的工作忙, 天天加班到十一二点, 休息时间都是挤牙膏那样挤出来的。除了偶尔的单休, 每天基本没什么时间。

    平时的话, 桑稚只能趁饭点的时间段过去找他。但相较起她在宜荷，两人异地的时候, 也好了不少。

    知道创业本就累, 而且段嘉许也在尽可能地抽时间陪她, 桑稚也没觉得生气，只觉得这日子无聊的过分。

    就这么过了一周的时间。

    桑稚开始在原有的事情上，又给自己找了点事情做。

    因为在网上刷到的一个视频, 桑稚莫名对做饭有了兴趣。家里的食材多, 她也不用出去买，兴致来了, 直接爬起来往厨房跑。

    对着视频, 桑稚按着上边的步骤, 一步一步认真地完成。她觉得自己的每一步操作都格外完美, 除了到下锅, 准备翻炒的时候。

    桑稚做事有个极大的原则，做事情就算丢人也没有关系, 只要不伤到自己的皮肉一分一毫就行。

    工作日，家里只有她一个人。

    所以桑稚怎么折腾, 也没人知道。

    她站在原地思考了下，把手洗干净，回到房间里。桑稚翻了件长至脚踝的长外套，套到身上，而后用围巾裹住脖子。

    想了想，桑稚又戴上手套，口罩，和一副无度数的眼镜，她从抽屉里拿出眼罩，遮盖住额头，这才出了房间。

    刚走到餐厅的位置，玄关处就传来了动静。

    桑稚的心脏重重跳了下，眼一抬，就对上了桑延像看到智障一样的目光。她有一点点尴尬，僵硬地站在原地：“哥，你怎么回来了？”

    “拿东西。”桑延上下扫视着她，一言难尽道，“你打算穿这样出门？”

    桑稚老实道：“我打算煎个蛋。”

    桑延：“……”

    沉默几秒。

    桑延忽地拿出手机，给她拍了个照。

    桑稚一愣：“你干嘛。”

    桑延很自然地说：“发个朋友圈。”

    桑稚瞪大眼，走过去想抢他的手机：“你有没有那么无聊！”

    桑延把手抬高，仰着头，手指在屏幕上飞快操作着。另一只手摁着桑稚的脑袋，把她推远。

    等发送成功后，桑延熄了屏：“行了，你煎你的蛋吧。”

    “……”桑稚直直地盯着他，忍着想上去打死他的冲动，她按捺着脾气，从口袋里摸出手机，看了眼朋友圈。

    没有新内容。

    她狐疑地抬起头：“你把我屏蔽了吗？”

    桑延往房间走，听到这话，他的脚步一顿，懒洋洋地啊了声：“说错了。”

    桑稚：“？”

    “是发给段嘉许。”

    “……”

    桑稚抿了抿唇，打开跟段嘉许的聊天窗看了眼。大概是还在忙，没有看微信，他也没找她。

    反正也不是没在这两个人面前丢脸过，桑稚干脆不管了。但她又觉得不痛快，从手机相册里翻了半天，找了张桑延的丑照发给温以凡。

    桑稚又进了厨房里。

    她开了火，等油热了之后，把搅拌好的鸡蛋液倒进去，听到噼里啪啦的声响，但油倒是没如她想的那样炸起来。

    桑延在这个时候进了厨房，接过她手里的锅铲：“让开。”

    “……”桑稚不太乐意，“我想自己弄。”

    “我怕厨房爆炸。”

    桑稚站在旁边，目光往锅里瞅，嘀咕着：“你也太夸张了，我觉得我弄的挺好的。”

    “你平时也自己做？”桑延随口说，“你这是在自残？”

    “……”桑稚忍气吞声道，“我平时不自己做，都叫外卖。我今天就想做个便当，如果好吃的话，我就拿去给嘉许哥当午饭。”

    “噢。”桑延了然，“你想换个男朋友。”

    “……”

    这次桑稚忍不住了：“我做的东西才没那么难吃。”

    桑延刚好把蛋炒好，盛到旁边的碗里。他低着眼，语气格外欠揍：“人段嘉许对你挺好的，没必要这么害人。”

    桑稚懒得理他了。

    瞅见她切好放在一旁的蔬菜和肉，桑延伸手，抬了抬下巴，干脆帮她一块炒了：“拿过来。”

    桑稚动了动唇，想说点什么，最后还是妥协地把盘子递给他。

    趁着这个时间，桑稚回房间换了套衣服。随后，她回到厨房，拿出两个饭盒，装了点饭进去，认认真真地摆盘，弄成两个便当。

    桑延洗了洗手：“我走了。”

    桑稚：“哥哥，你开车过来的吗？”

    “嗯。”

    “那你顺便把我送到我男朋友那吧。”

    “……”

    桑稚把饭盒盖上，用袋子装好，表情有些古怪：“我还打算慢慢地给他弄个爱心便当，结果有一半都是你弄的，这算什么。”

    桑延眉心一跳。

    “说出去真的有点奇怪。”桑稚咕哝着，“我跟我哥哥一起，给我男朋友做了个爱心便当。”

    “……”桑延面无表情道，“自己打车。”-

    桑稚在微信上跟段嘉许说了一声自己要过来的事情。她之前没来过他的工作室，只有来找他的时候，路过这块区域。

    走到办公楼前，桑稚恰好看到段嘉许的身影。

    段嘉许走过来，帮她提过袋子，顺带提了句：“自己做的？”

    桑稚直接忽视了桑延的功劳，点头：“嗯。”

    段嘉许好笑道：“穿那样做的？”

    桑稚皱眉：“你是不是也想嘲笑我。”

    “没。”段嘉许牵住她，眉梢挑起，“挺可爱的，以后下厨都这么穿。只要不受伤就行。”

    桑稚主动道：“我明天应该也给你做。”

    段嘉许又笑了：“嗯。”

    过了会儿，他问：“怎么突然想做饭？”

    “没事做。”桑稚说，“感觉做饭还挺有意思的。”

    两人坐电梯上了楼，进了工作室里。

    空间不大，里头容纳了十来个人，此时都在吃外卖。听到动静，一堆正在聊天的人齐刷刷地转过头来，往这边看。

    段嘉许淡淡介绍着：“我女朋友，你们喊嫂子就成。”

    这话一落，立刻传来整齐又嘹亮的一声：“嫂子好！”

    桑稚：“……”

    她觉得有点不好意思，强装镇定地跟他们打了声招呼，回过头，就被段嘉许扯到他的办公桌前：“你坐这。”

    随后，段嘉许把旁边的椅子扯到她旁边，坐了上去。他打开便当，饶有兴致道：“还会做饭了？”

    桑稚解释：“看网上的攻略做的。”

    段嘉许的心情似乎不错，但还是嘱咐道：“自己注意点，觉得没把握就不要弄了，我吃外卖也行。”

    “不会。”桑稚说，“挺好玩的。”

    接下来的几天，桑稚照常每天折腾一上午，弄两个便当出来。虽然比起桑延炒的那些，味道是差了点，但也还能接受。

    桑稚常来段嘉许的工作室，自然而然地也跟他的同事们聊了几句。也知道他们都知道有她这么一号人物，就是没见过真人。

    这兴致持续不到一周的时间，桑稚就开始觉得做饭格外无趣，提不起劲来。这天起床，她赖了会儿床，提前跟段嘉许说，今天应该不会过去了。

    想着明天再去，就抱着平板在床上赖了一天。

    隔天亦如此。

    明日复明日，桑稚再没进过厨房-

    桑稚中午不过来送饭后，段嘉许又跟同事一起过上每天吃外卖的生活。他也不太介意这事儿，还担心她老呆厨房会受伤。

    但莫名其妙的。

    他那些同事们都不这么想。

    某个中午，段嘉许听到他们在茶水间聊天。

    “其实我一直以为，老大有女朋友是吹牛逼的，就是不想谈恋爱，随意编出来的借口。”

    “对对对，我也以为，因为一直没见他带出来过。”

    “不是吧，他空闲时间不是打电话就是看手机，一看就是有对象的人。”

    “一看就有女朋友啊！我上回听到他讲电话，你敢信，老大这么可怕的人，居然在撒娇。”男生开始十分油腻地模仿他的语气，“小朋友，你怎么这么凶啊？”

    段嘉许的眼皮动了动。

    “而且你们不觉得最近老大有点吓人吗？”

    “有点。”

    “对吧？我也觉得，就从嫂子没过来之后，感觉他虽然是在笑，但就有种笑里藏刀的感觉。”

    “大佬是不是被甩了啊，不然嫂子怎么突然就不来了。”

    “我觉得有可能，我有听到过，嫂子好像是有点嫌弃老大，觉得他老。我也是偷偷听到才知道的，老大居然80年。”

    “我操。”

    “我操。”

    “36岁？”

    “老大条件挺好的吧，嫂子看上去好像还在读大学，年纪是差的有点多。我看他是真的喜欢嫂子，除了工作就是找嫂子，给人的感觉是有点粘人。”

    “算了别提了。”

    “对啊，老大估计也不想让别人知道，在我们面前强撑呢。”

    “行了我们都当不知道吧。”

    段嘉许：“……”

    他扯了扯嘴角，没进茶水间，转头回到位置上，给桑稚打了个电话。

    桑稚很快就接起来：“喂。”

    段嘉许散漫道：“在做什么？”

    桑稚：“画图。”

    “明天有空？”

    “有呀。”

    段嘉许沉默几秒，状似无意道：“过来给我送个饭吧。”


第87章  番外2

    

    桑稚没察觉到什么不对劲的地方。

    挂了电话, 桑稚翻出手机日历看了眼。算了算时间, 发现在不知不觉间, 她也有将近一周的时间没去给段嘉许送饭了。

    不知怎的, 大概是刚刚段嘉许的语气, 桑稚莫名也有点心虚。

    怕自己忘了这事, 桑稚睡前还特地定了个闹钟。隔天醒来, 她找了个感兴趣的美食视频，赖在床上看了好几遍, 而后才进了厨房。

    桑稚边做边尝着味道, 觉得今天做的比之前做的都好吃一些。

    她舔了舔唇边的酱汁。

    心想着, 要不一会儿就跟段嘉许说，她这段时间没过去，是因为在苦练厨艺？

    胡思乱想了好一阵。

    桑稚小心翼翼地给便当摆盘, 装进袋子里, 出了门。她时间算得准，坐了个地铁过去, 到段嘉许公司楼下的时候, 恰好到饭点。

    来的次数多了, 桑稚也没让段嘉许下来接, 直接坐电梯上去。

    大概是因为饭点, 工作室的门没关。

    桑稚走了进去，没在位置上看见段嘉许。她眨了下眼, 拿出手机，给段嘉许发了个消息。

    其中一个男人注意到她, 愣了下，猛地撞了下旁边人的肩膀，而后主动说：“嫂子，老大去厕所了，你先坐会儿。”

    被这群年纪比自己大的男人叫嫂子，桑稚还有点不自然。她点了点头，走到段嘉许的位置坐下，顺带把袋子里的两个便当都拿出来。

    桑稚刚打开盖子，就有人问：“嫂子，你这段时间怎么没过来？”

    她回头。

    正想回答的时候，桑稚忽地用余光注意到段嘉许的身影。她顿时收回了嘴里的话，把目光转到他的身上。

    段嘉许走过来，垂眼看她：“来多久了？”

    桑稚：“刚来。”

    他扯过旁边的椅子坐下，突然喊她：“只只。”

    桑稚抬头：“啊？”

    段嘉许往后边瞥了眼，懒懒道：“别人问你话呢，怎么不回答？”

    “……”

    被他转移了的注意一下子回来了。

    也不知道段嘉许是不是不高兴，桑稚犹疑地盯着他看了几秒，谨慎又缓慢地说出今天想的那个借口：“我觉得我做饭不太好吃。”

    段嘉许：“嗯？”

    “所以这段时间在苦练厨艺。”桑稚不敢跟他对视，怕被他发现撒谎，“你尝尝，今天做的比之前都好吃。”

    话音落下，刚刚问桑稚话的那个男人恍然般地哦了声：“原来是这样！我们还以为——”

    没等他说完，就被旁边的男人捂住了嘴巴。

    桑稚讷讷道：“以为什么？”

    像没听见他们的话一样，段嘉许拿起筷子，神色温和：“不想做的话，就别做了。无聊的话，就找朋友出去玩。”

    “……”

    平时很正常的话，在此刻，桑稚莫名觉得有些诡异。而且这男人，不管生气还是开心，都是一个表情，她也没法分辨。

    桑稚咽了咽口水，认真道：“没不想。”

    段嘉许侧头看她。

    桑稚补充：“我可太想了。”

    顿了下，她干脆反过来谴责他：“你是不是就是不想让我过来。”

    段嘉许眉眼稍稍舒展开来，看了眼那群此时正竖着耳朵听这边动静的大老爷们，笑了声：“说什么呢，快吃吧。”-

    桑稚总觉得古怪。

    饭后，趁着段嘉许去扔垃圾的时间，她找了这里年纪最小，嘴巴也最不严实的一个男生问了几句。没多久就问出了原因。

    男生：“嫂子，你这段时间没来，我们都以为你跟老大分了。”

    桑稚：“……”

    男生：“而且老大这段时间的心情看起来很差，我们就觉得，是你把他甩了。”

    桑稚：“？”

    “毕竟我听你说过，他80年嘛。”男生说，“年近四十岁，还没结婚的男人，内心肯定是有点敏感的。嫂子，你对老大好点吧。”

    桑稚沉默几秒：“我说的应该是80后吧，他89年的。”

    “……”

    桑稚没想到，她就没来这几天，就能传成这个样子。

    ——前途无量有车有房段嘉许，因年老色衰被女大学生甩。

    她瞬间懂了段嘉许叫她过来送饭的原因。

    肯定是，听到了他们的话。

    桑稚回到段嘉许的位置玩手机。

    很快，段嘉许从外边回来，还给她带了杯饮料。

    把吸管戳进杯子里，桑稚喝了一口，时不时地看他几眼。想到刚刚的事情，她突然觉得有些搞笑，唇角扬了起来。

    段嘉许看她：“笑什么？”

    桑稚自顾自地笑了一会儿。她的眼睛弯成月牙儿，伸手去戳他的脸，露出唇边的两个小梨涡：“有年龄包袱的老男人。”

　　  “……”

    “没关系。”桑稚安慰他，“你就是年老，但是色还不衰。”

    “……”

    2.

    开学一个月，又迎来了十一长假。

    桑稚提前买了回家的机票，三十号那天，下了最后一节课，她便坐上了机场大巴。

    到达南芜机场的时候，刚过中午十二点。

    桑稚没带什么行李，所以没办托运，只背了个小书包。她顺着出口走出去，很快就见到在外边等着的段嘉许。

    段嘉许走过来，握住她的手：“走吧，去吃饭。”

    桑稚看了眼时间，问道：“你一会儿是不是还要回公司？”

    段嘉许：“嗯。”

    桑稚：“你国庆放假吗？”

    段嘉许：“放三天。”

    桑稚哦了声。

    两人出了机场。

    桑稚被段嘉许牵着，往停车位的方向走。她不清楚位置，也没看路，只是低头看着手机。没多久，她突然听到身后有人喊她：“桑稚？”

    闻声，桑稚回头。

    映入眼中的是一个高高瘦瘦的男人。

    是她的同学傅正初。

    距离上一次见面也不怎么遥远，是在暑假的同学聚会上。

    对比起初中，傅正初的变化不大，只是模样长开了，穿着也变得成熟了不少，但气质仍显得阳光，带了点憨傻。

    见没认错人，傅正初笑起来：“你国庆回家啊？”

    桑稚停下步伐，点头：“你怎么在这儿？”

    傅正初：“我奶奶过来，我来接她。”

    段嘉许也停了下来，目光淡淡地扫了傅正初一眼，神色若有所思。下一秒，他的眉梢一挑，像是想到了什么事情，嘴角也不咸不淡地扯了起来。

    傅正初这才注意到站在桑稚旁的男人。

    他看向段嘉许，礼貌性地问了句：“这位是？”

    桑稚老实道：“我男朋友。”

    似是觉得段嘉许有些眼熟，傅正初盯着他看了好几秒。怕这样显得过于唐突，他轻咳了声，收回视线：“那不打扰你们了，我去接我奶奶了。”

    桑稚朝他摆摆手，很客套地说：“去吧，有空联系。”

    随后，她跟段嘉许继续往前走。

    没走几步，身后的傅正初又喊住她，这次声音里多了几分不可置信，像是三观被颠覆了：“桑、桑稚！”

    桑稚再次回头：“啊？”

    可傅正初的视线没放在她的身上，反倒直直地盯着段嘉许，仿佛想起了什么。他一副被雷劈了的样子，嘴唇动了动，最后也只憋出了三个字：“没什么。”

    桑稚也莫名其妙：“那你快去接你奶奶吧，别让老人家等久了。”

    他安静片刻，点了点头。

    这次傅正初没再说什么，转身进了机场里。

    等他走后，段嘉许捏了下她的指尖，慢条斯理道：“我没记错的话，这男生以前被你弄哭过？”

    桑稚嘀咕道：“多久前的事情了，你不提我都快不记得了。”

    段嘉许重复着她刚刚的话：“有、空、联、系。”

    桑稚不觉得自己没理，忍不住说：“客套话，你听不出来吗？而且他有女朋友，早就不喜欢我了。上次见面，还跟我说那是他年少不懂事。”

    段嘉许神情散漫，拖着尾音啊了声：“上次见面。”

    “……”

    “怎么还背着哥哥跟别的男人见面。”

    桑稚面无表情道：“同学聚会。”

    她皱眉：“你现在怎么找着机会就找我的茬。”

    “什么找茬。”段嘉许笑出声，“我这不是得防着点，老夫少妻的。”

    “……”

    见他还想继续翻这些不着边际的旧账，桑稚主动扯开话题，提起傅正初刚刚的反应：“他刚刚第二次叫我的时候，表情好像很奇怪。”

    段嘉许：“是奇怪。”

    桑稚搞不懂他：“他为什么那反应？那表情像是，突然发现我去变了个性，或者是整了个容一样。”

    段嘉许好笑道：“也没那么严重。”

    桑稚一愣：“你知道？”

    “嗯。”

    “你怎么知道？”

    “你也知道。”

    “我不知道啊。”

    “你想想。”

    一时之间，桑稚真想不起来了，茫然道：“什么啊。”

    “你这同学，我记得，第一次见到我的时候，我是替你哥去帮你见老师。”段嘉许耐心提醒，“所以，他应该觉得我是你哥。”

    “……”

    “他现在可能以为，咱俩乱.伦。”


第88章  番外3

    
    桑稚记得段嘉许去帮她见家长, 但早就忘了傅正初当时也在场的事情。算起来这事儿也过去了七八年了, 她的印象淡了不少。

    但听段嘉许这么一提, 桑稚的回忆在顷刻间浮上来。

    她默了几秒：“你刚想起来的？”

    段嘉许轻咳了声, 没说话。

    他这个反应, 桑稚的表情有了裂痕, 也瞬间懂了。她盯着他看了好半晌, 语气带了点不可置信，呆呆道：“那你刚刚怎么不解释一下？”

    段嘉许笑：“这不是怕是我想太多了。”

    极为理直气壮。

    但明明就是猜到了傅正初的想法。

    桑稚深吸了口气, 忍不住伸手掐了下他的腰：“你别装了。”

    她的力道不重, 倒像是在给他挠痒痒。段嘉许没躲, 像是真的觉得痒，他笑得有些喘不上气，说话时带了浅浅的气息：“你这同学还挺能脑补。”

    桑稚也觉得格外荒谬：“他怎么想的？”

    “但这猜测也挺有意思。”

    “……”桑稚一口气堵在胸口, 上不去也下不来。她不想理他, 又看向手机，想找到跟傅正初的聊天窗时, 就发现那边已经发来了一连串的话。

    傅正初：【你……】

    傅正初：【刚刚当着你俩的面, 周围还那么多人, 我不好意思说。】

    傅正初：【你这样不好吧, 被你爸妈知道了, 他们不得疯？而且这事情本来就不符合道德伦理，作为你的朋友, 我就劝你一句，回头是岸。】

    傅正初：【你刚这介绍也太光明正大了, 你们就不怕被人看见？说真的，我现在都开始怀疑是不是我有问题了。】

    隔了几分钟。

    傅正初：【我他妈越想越……】

    傅正初：【你自己好好想想吧。你也不用担心，我没那么大嘴巴，不会告诉别人的。】

    桑稚额角抽了下，回道：【不是你想的那样，这个不是我哥，是我哥的朋友。以前他只是帮我哥来帮我见老师而已。】

    发送成功后，桑稚收起手机，瞅了眼段嘉许。

    也许是怕她恼，段嘉许的笑意收敛了几分，还往她这边看着。

    不过桑稚也没再提刚刚的事情。见到段嘉许的车之后，便温吞道：“走吧，去吃饭。”-

    段嘉许把车子开到公司附近。

    两人将近一个月没见。把车停下之后，他也没急着下车，凑过去给桑稚解安全带。距离一下子缩短，他的视线直勾勾地，盯着她，靠得越来越近。

    格外明显的暗示。

    段嘉许的脑袋稍侧，鼻尖蹭到她眼下的皮肤。带着滚烫的气息，以及熟悉又好闻的烟草味。嘴唇像是下一刻就要贴合，却定格在此刻。

    若即若离的距离。

    暧昧在空气里发酵。

    段嘉许的喉结小幅度的滚动着。五官被窗外的光线染得柔和，瞳色偏浅，泛着光。他缱绻地抚着她的脸，低笑了声，头继续往下。

    姿态莫名有些欲。

    所有的情绪，仿佛要随着这举动升温，翻涌。

    但都没来得及。

    因为桑稚突然抬起手，捂住他的嘴巴。

    段嘉许的身体明显顿了下，眼眸抬起，不声不响地看她。看起来不带任何情绪，却莫名带了点危险的意味。

    桑稚出声：“你还是先别亲我了。”

    段嘉许没扯开她的手，说话的时候，热气喷到她的掌心，像带了电流：“怎么？”

    “我想起我同学刚刚的话。”桑稚很记仇，故意道，“我记不得你是谁了，反正看到你就像看到我哥一样，你还是离我远一点吧。”

    段嘉许若有所思道：“这么严重？”

    桑稚板脸，点头。

    他的睫毛动了动，视线下垂，停在她的嘴唇上，很快又往上与她对视。

    这沉默并没有持续多久。

    倏忽间，段嘉许把她的手扯下，摁在胸膛处，将她整个人带过来。没等桑稚反应过来，他的唇就已经贴了下来。

    舌尖抵开她的唇缝，顺着牙齿向内扫，勾住她的舌头，用力交缠和舔舐。

    桑稚眼睛未闭，嘴巴张开，任由他索取。

    接吻的时候，他总喜欢捏她的耳垂，或者抚着是脖颈后的皮肤。唇舌之处，细腻又耐心地侵占她的每一个角落，力道又有些重，并不显温柔。

    像是想一点一点地，将她撕开，细细品尝，然后吞入腹中。

    她想把他挤出去，又被他捏着下巴，蛮横地往里扫荡。

    桑稚的脑子里再无别的东西，头也不由自主上扬，迎合着他。

    不知过了多久，段嘉许咬着她的下唇，轻舔了下，而后退开。光线未变，他的瞳仁莫名显得更深邃，唇色红艳，带着旖旎的水渍。

    桑稚的所有闷气在这一瞬间，很没骨气地化为乌有。

    然后，桑稚听到他开了口：“现在——”

    她抬起眼。

    段嘉许弯唇，桃花眼随之敛起，笑起来像个祸水。

    “记起我是谁了没？”

    3.

    随着一场大雨，季节由夏转秋，空气里的燥意散了几分，有些潮湿。又随着树叶的凋零，温度骤降，迎来了新的一年。

    寒潮席卷，冷空气大规模袭来。

    跟北方的冷不同，南方的冬天又湿又冷，穿得再厚，都像是能从哪个角落里，顺着毛孔钻进身体里，渗透入骨髓。

    17年，是段嘉许在南芜呆的这些年里，度过的最冷的一个冬天。

    也是时隔那么多年，他再次真切地感受到。

    新年应该是一个热闹又喜庆的节日。

    这种熟悉又陌生的感觉。

    段嘉许是在桑家过的年。

    可能是怕他觉得不好意思，亦或者是因为没受到邀请而局促，在春节的前一个月，段嘉许去桑家吃饭的时候，桑荣就开始跟他提这个事情。

    黎萍还摆出了他要是不过来，她估计要生气的姿态。

    段嘉许一开始确实有，不想打扰他们一家人过年的想法。但听他们这样说，也觉得坦然，没有掩饰自己心情，含着笑意应下。

    他跟桑稚提了这个事情。

    虽然知道父母肯定会叫他一起来过年，但桑稚听到还是觉得很开心。

    从学校回来后，因为这事情，桑稚像个跟屁虫一样，粘了父母好几天。后来，找到段嘉许有空的时候，就抓着他去逛街。

    给家人的新年礼物，桑稚早就准备好了。

    这次出去，也只是想帮段嘉许买点新衣服。

    在一起之后，段嘉许的衣服，基本都是桑稚替他买的。

    段嘉许对这些事情不太上心，以前一个人的时候，缺了衣服，就找了男装店随便买几件，全程花不到十分钟。忙的抽不出一点时间时，干脆直接在网上买。

    但因为他长得好，穿什么都好看。所以没什么大的影响。

    觉得他不善待自己，桑稚很喜欢给他操心这些事情，给自己买衣服都没这么热情。跟朋友出去逛街，也是老往男装店里跑。

    两人进了一家男装店。

    桑稚边看衣服，边问他意见。

    段嘉许笑着回：“你觉得好看的就行。”

    桑稚拿了件暗红色的毛衣，递到他面前，认真地比划了下，嘴里念叨着：“新年，穿得喜庆一点。你说好不好？”

    段嘉许盯着她，柔声道：“好。”

    “那你去试试。”

    “好。”

    他去试衣间的时候，桑稚又挑了几件衣服，抱着怀里。她往旁边一看，腾出手翻了翻旁边的大衣，也拿下来。算了下时间，而后往试衣间的方向走。

    段嘉许刚好出来。

    店里灯光足，段嘉许的肤色偏白，像是在发亮。因为长期熬夜，他的眼睛下方有一层青灰色，但因为唇色天生红，看起来也不憔悴。

    毛衣的领口有点低，露出了一节锁骨。他的衣服大多是深色的，难得穿这样颜色的衣服，衬得他的模样越发出众夺目，安静站在那，都像是在撩拨人。

    段嘉许走到她的面前，问道：“行不行？”

    桑稚的视线跟挪不开了似的，老实道：“好看。”

    段嘉许：“那就这件。”

    桑稚忍不住说：“你怎么长这么好看。”

    “嗯？”段嘉许俯身与她平视，吊儿郎当道，“那说一句，嘉许哥哥天下第一帅。”

    “……”桑稚当没听见，把手里的衣服给他，“这些要不要试试？”

    “不试了。”段嘉许说，“都买吧。”

    “哦。”

    “我去把衣服换回来。”

    桑稚啊了声，别扭地提议：“这件穿着走吧。”

    听到这话，段嘉许眉毛一扬，低笑着说：“哥哥就这么好看啊？”

    桑稚没回答这话，抱着衣服往收银台的方向走，边道：“走吧，去付钱。”

    段嘉许没再逗她，只是跟着她后边笑。

    结账后，两人出了店。

    桑稚思考着：“要不要去买套正装？”

    段嘉许：“等结婚的时候再买。”

    “……”

    桑稚瞅了他一眼，又道：“那去买鞋吧，你这鞋子穿好久了。”

    段嘉许指了指旁边的女装店：“去给你买几件。”

    “我最近买了很多衣服了。”

    “嗯。”段嘉许说，“那也给你买。”

    挑起自己的衣服，桑稚就有点兴致索然。

    段嘉许倒是饶有兴趣地替她挑着。但不像是桑稚给他挑衣服那样，她挑什么，段嘉许就穿什么。桑稚的要求很高，他拿一件，就会不满地吐槽一句。

    “这件会显得我很黑的。”

    “这个裙子好长，我穿起来就像一米五了。”

    “这个图案好土。”

    “不要这个。”

    到最后，一件都没挑。

    桑稚还渐渐地发现，周围的女生，目光似乎都似有若无地往段嘉许的身上瞟。她顿了下，也看向他，盯着他露在空气里的锁骨。

    她默了几秒，面色变得难看了些。

    段嘉许好脾气道：“换家店吧。”

    桑稚视线一抬，盯着他的眼，古怪地冒出了句：“哪家的男人——”

    段嘉许：“嗯？”

    “穿得这么伤风败俗。”

    “……”-

    除夕那天，段嘉许中午就来到桑家。

    这边吃年夜饭的时间很早，下午四点就已经开始吃了。他自己在家里呆着也没什么事情干，打算提前过来帮忙。

    是桑稚来给他开的门。

    一进去，段嘉许就能听到，黎萍在骂桑延。也能闻到，极为香浓的家常菜的味道。眼前的姑娘笑眼弯弯，兴高采烈地给他拿了双拖鞋，心情很好的样子。

    段嘉许揉了揉她的脑袋：“怎么这么开心？”

    “我哥被骂了。”桑稚唇边的梨涡深陷，笑得傻兮兮的，“我听着就很开心。”

    “……”

    桑荣正坐在客厅看报纸。

    听到动静，他抬起头来，和蔼地跟段嘉许打了声招呼。

    段嘉许笑着说：“叔叔新年好。”

    黎萍和桑延似乎都在厨房里。

    他跟桑荣聊了几句，就被桑稚扯着进了厨房。此时，桑延正站在流理台旁，不耐烦地洗着菜，黎萍皱眉道：“你这是什么表情？妈妈让你帮个忙还不行了？”

    桑延停下动作：“妈，你说你这句话说了多少遍了。”

    段嘉许出了声，礼貌喊道：“阿姨。”

    闻声，黎萍回过头。见到段嘉许，她瞬间扬起笑，跟看到亲儿子似的：“嘉许来了啊？先去坐会儿吧，阿姨给你切点水果。”

    自从上回跟他们谈过之后，段嘉许来桑家的次数并不少，一周至少会去一次。比桑延这个亲儿子还多。

    相处久了，桑荣和黎萍对他的印象也越发的好。

    因为有这个对比，他们越来越看不惯那个几百年不回一次家的桑延，对待两人的态度也逐渐变得天差地别。

    “不用。”段嘉许忙道，“我来帮你们吧。”

    “让这臭小子自个儿做。”黎萍又看向桑延，继续训他，“这德性，学多点技能，不然我真怕以凡那姑娘以后不愿意跟你。”

    桑延指了指桑稚：“所以她这样嫁得出去？”

    桑稚很不爽，躲在段嘉许的背后，露出了个脑袋。没等她说点什么的时候，段嘉许已经开了口，温和道：“没事儿，阿姨，我会做饭。”

    她盯着桑延，很欠揍地附和：“对不起哦，我男朋友会。”

    黎萍恨铁不成钢般地说：“你看看别人。”

    桑延忍了忍：“妈，谁是你亲儿子？”

    黎萍：“你这是让我选？”

    “……”桑延懂了她话里的意思。

    他非常有自知之明，没有再追问。只是面无表情地看了段嘉许一眼，冷笑了声：“行。”-

    年夜饭后，一家子坐到沙发上聊天，看春晚。

    桑家有守岁的习惯。虽然觉得困，但还是都熬到了十二点。钟声一过，桑荣给他们三个各发了一个红包，说着一些唠叨话。

    年纪上来了，也不太能熬夜。

    很快，桑荣和黎萍便回了房间。

    段嘉许和桑延收拾着茶几上的残局。

    桑稚也困，但还是强撑着眼皮，边打着哈欠边帮忙。见状，段嘉许凑过去亲了亲她的额头，笑道：“去睡吧。”

    “我帮你一块，”桑稚咕哝道，“也没多乱，很快的。”

    桑延凉凉地看着他俩：“我是改名叫桑空气了？”

    “……”

    段嘉许好笑道：“去睡吧，我跟你哥弄就成。”

    “哦，那你记得让我哥跟你拿个新牙刷和毛巾。”桑稚困到都有点不清醒了，也亲了下他的脸，“新年快乐。”

    说完，她便站起来，小跑着回了房间。

    桑延把桌上的花生壳扫进垃圾桶里，冷不丁冒出了句：“我怎么觉得你越来越招人烦了？”

    段嘉许挑眉：“哥哥，你这话是什么意思？”

    桑延直接把花生壳往他身上砸。

    “兄弟。”段嘉许闷笑道，“弄地上了，你去拿个扫把吧。”

    “……”

    段嘉许今天住在桑家，跟桑延睡一块。

    他们先前已经陆陆续续地洗了澡，此时回了房间就睡觉。桑延把枕头扔到沙发上，理所当然地重复他以前的话：“抱歉，我不跟男人睡觉。”

    这个点，段嘉许也睡不太着。他坐到沙发上，翻了翻口袋，拿出刚刚桑荣给的那个红包。他看了一会儿，笑了下，也没看里边装了多少钱。

    桑延神情诡异：“你这什么表情，不就收个红包？”

    段嘉许放到桌上，顺手拿起桌上的烟，随口道：“没怎么收过。”

    “……”

    没过多久，从桑延那边飞来了个红包。

    段嘉许下意识接过。就听到桑延嗤了声，而后道：“所以说你这个80后，跟我们90后就是不一样。你这年纪真不适合拿红包。”

    “……”

    “出于尊老，我就把我的份给你吧。”

    段嘉许扔到桌上，似笑非笑道：“那你可真是个年轻的90后。”

    桑延：“用您说吗？”

    段嘉许没再说什么，往口袋里摸手机，才突然想起自己换了条裤子，但他还是摸到了东西。他拿了出来，发现也是个红包。

    跟放在桌上的两个一模一样。

    不知道桑稚是什么时候放进他的口袋里的。

    他愣了下，莫名笑了。

    把三个红包并排放在一起。

    外头刮着极寒的风，像是在嘶吼，哭叫，拍打着窗户。

    只听声音，就让人感受到了寒意。

    却是这么多年来，段嘉许感受到的，最温暖的一个新年。

    4.

    认识那么多年，桑稚基本没见过段嘉许发火。偶尔他真来了气，也没多久就散去，脾气好得不像是个正常人。

    桑稚没想过，有一天，她也会看到，这尊佛口里所说的。

    ——“见过哥哥发脾气没有，很吓人的。”

第89章  番外4

  
    这个发脾气, 来得格外意外的突然。

    桑稚一开始都没发现, 因为他生起气来, 确实也和平时的状态没什么区别。

    但也确实, 有一点点被他吓到。

    大三下学期, 身边的同学陆陆续续开始找实习。之前桑稚的想法是, 毕业了之后就直接出来工作, 但在跟段嘉许商量之后，她又决定考南芜大学的研究生。

    所以其他人在实习的时候, 桑稚在准备研究生的笔试。

    课程渐少, 桑稚的大多数时间都是呆在宿舍里, 亦或者是泡图书馆。有时候怕自己熬夜看书会吵到舍友，她也会在段嘉许的住所那呆几天。

    半个学期就这么过去。

    桑稚在网上看中了一款情侣表，打算在两周年纪念日的时候, 当成礼物送给段嘉许。因为价格不算便宜, 她在学校的咖啡厅附近找了个兼职。

    也因为这，她认识了一个比她小两级的学弟任光。

    任光倒也不是在那兼职, 只是陪同学过去买饮料。

    桑稚长得好, 被老板安排在前台。但她不太爱笑, 又出于敬业的精神, 也因被老板说了几次, 她只能强行地憋出个假笑。

    她的梨涡很明显，小幅度地扯一下嘴角, 就露了出来。笑起来格外可爱。

    像是一见钟情，当场任光就找桑稚要了微信号。

    也被桑稚当场拒绝, 理由是，她已经有男朋友了。

    但或许是不相信桑稚的话。

    从这天起，任光几乎每天都会来咖啡厅。

    店里的客人一少，他就会到前台跟桑稚聊天。

    这家咖啡厅给的时薪并不高，桑稚每天也没有太多的时间耗在这里，并没有打算在这兼职多久。这个任光阴魂不散地出现，让她觉得很烦，干脆直截了当地跟老板提了辞职的事情。

    但不知道任光是从哪里问到的。

    他知道她的院系，也知道她的年级。到后来，连她所在的宿舍号都知道。

    每天托人给她送东西，亦或者是在宿舍楼下堵她。还摸清了她每天会去的地方，时不时的装作“偶遇”。

    桑稚的追求者不少，但她也是第一次遇到这么缠人的。一般其他人知道她有男朋友之后，都会直接放弃。

    但这个任光，大约是因为年纪小，越挫越勇。

    像是莽了劲的想当男小三。

    段嘉许近期很忙，连带着两人打电话的次数都少了。

    桑稚在微信上跟他提了一下这个事情，他问起的时候，也只是说拒绝掉了。毕竟隔了那么远，她怕也会影响了他的心情，也觉得自己能处理好。

    这种状态持续了几周，桑稚终于受不了了。她把任光的号码从黑名单拖出来，拨了过去：“你就告诉我你怎么想的？”

    少年的声音润朗，笑嘻嘻道：“你居然给我打电话了。”

    她现在听到这个声音就烦，语气多了几分不耐：“我有男朋友了。你现在这行为，你自己回去问问你爸妈，让他们好好管管你吧。”

    任光的语气满不在乎：“学姐，你哪来的男朋友？这个月我见你这么多次，除了我，我没在你周围看到一个雄性的生物。”

    “没听过异地恋？”

    “异地恋分的概率可高了。”任光说，“你看看我如何啊？”

    桑稚默了几秒：“你要我实话实说？”

    任光：“说嘛，学姐不喜欢的地方我就改呗。”

    “不说别的方面，单论长相，跟我男朋友比。”桑稚语气温温吞吞，用言语，一刀往他胸口处扎，“你连给他端洗脚水都不配。”-

    也许是真被打击到了，之后一周的时间，桑稚没再见过任光。

    也因此，她总算松了口气。

    从桑稚这段时间对任光的看法。

    她觉得这个人很不正常。

    很明显的，就是一个觉得自己有张还算可以的脸蛋，就到处撩妹的渣男。所以也不在意对方是不是有男朋友。

    所以桑稚没半点负罪感，有时候想起来，还觉得自己骂的似乎不够狠。她也没把这件事情太放在心上，渐渐地就抛却脑后。

    桑稚在网上买了之前看中的那对情侣表。

    但这个纪念日，两人似乎并没有见面的机会。

    因为这整个月他们都没什么时间，一个在忙工作的事情，另一个在忙考试的事情。而且宜荷和南芜相距的远，一来一回也麻烦。

    两人在五一的时候见了一面，所以桑稚也并不太介意。

    跟他商量好了，等她暑假回家再补回。

    纪念日的前一天，桑稚认识的一个同学张平生日。她受邀去参加他的生日聚会，地点在学校附近的一家大排档。

    到那之后，桑稚意外地发现，任光也在。

    以其中的一个女生的朋友的身份，但看上去更像是暧昧对象。

    因为先前有点事，桑稚来的有点晚，所以只剩下任光旁边有个空位。她抿了下唇，走过去坐下，顺带把礼物递给张平。

    在场的人，有好几个桑稚都认识。要么是同个系的同学，要么是她之前参加比赛的时候认识的，关系都算不错。

    她低下头，用茶水洗着眼前的碗筷。

    旁边的任光侧头，对她说：“学姐，这个洗过了。”

    桑稚嗯了声，依然继续冲洗着。过了几秒，口袋里的手机振动起来，她低头看了眼来电显示，起身，到店外接了起来。

    那头传来段嘉许的声音：“在干什么？”

    桑稚往后看了眼，也不知道自己几点能回宿舍，低声撒了谎：“在宿舍。准备洗个澡，看会儿书就睡觉了。”

    某一次跟段嘉许聊天的时候，桑稚不经意发现，她要是跟段嘉许说了，自己今天应该会很晚回宿舍这样的话，会很影响他的注意力以及工作状态。

    因为他会总想着她是不是安全回到宿舍了。

    隔那么远，要是出了什么事，他也没办法立刻赶过来。

    再之后，桑稚要是晚回宿舍，基本不会告诉段嘉许。

    段嘉许笑了下，声音格外温和：“行。今天别太早睡，我先回家，一会儿再给你打个电话。”

    桑稚：“好。”

    她把手机放回兜里，回了大排档里。

    桌上的人大多不是在吃东西，更多是在喝酒和玩游戏。这家大排档卖的是烧烤，此时桌上放了几个大盘子，上边叠满了各式各样的烤串。

    旁边一桌在玩真心话大冒险。

    一个男生被抽中大冒险，过来跟桑稚要微信号，被他们这桌的人开玩笑似的拦着。

    桑稚也礼貌性地拒绝：“抱歉。”

    他们这桌玩的是“谁是卧底”，输的惩罚是大冒险。

    桑稚格外倒霉，第一局就抽中了卧底，她也不太会掩饰，第一轮就被票了出去。

    一众人开始思考着大冒险的惩罚。任光坐在她旁边，主动提议：“学姐，给你男朋友打个电话，提分手？”

    闻言，桑稚唇边的笑意收起，安静地看着他。

    “不行吗？”任光一副人畜无害的样子，往她杯子里倒酒，“那就喝酒吧。”

    气氛顿时变得安静又尴尬。

    张平皱眉，主动出声缓和这氛围：“你这大冒险也太毒了吧？劝人分啊？桑稚，不用喝，你就大喊三声‘我是傻逼’就行。”

    桑稚扯了扯嘴角，拿起面前的杯子，一口气灌进肚子里。看向张平，她淡淡道：“算我玩不起，我还是喝吧。你们先玩，我吃点东西，肚子空着难受。”

    她没吃什么东西，此时一杯下肚也觉得难受。

    拿起面前的烤串，桑稚用筷子把上边的肉推到碗里。她的心情很差，才呆这么一小会儿就想离开，又觉得这样会让这场聚会的氛围变差。

    吃了好一会儿，直到碗里的东西空了，桑稚再次拿烤串的时候，才后知后觉地发现，自己刚刚吃的好像是牛肉串。

    桑稚顿了下，想着吃少量没事，也没太在意。她转换了方向，拿了旁边的掌中宝。

    这个时候，恰好一局结束。

    任光输了，被起哄跟旁边的女生和交杯酒。大家虽然没有明说，但姿态格外明显，就是让他跟他那个暧昧对象喝。

    但任光接过其他人递过来的两杯酒之后，却把其中一杯递到了桑稚的面前，爽朗道：“介意吗？”

    场面再一次陷入沉寂。

    桑稚看到坐在任光旁边的女生表情瞬间冷了下来，看她的眼神也多了几分敌意。

    也许是因为空腹喝酒，又可能是因为别的什么原因。在这一瞬间，桑稚突然觉得很反胃。像没听到任光的话一样，她站了起来，平静道：“我去个洗手间。”

    大排档里没有洗手间，桑稚只能去旁边的一个公卫。

    等桑稚出了大排档，张平忍不住了，这次语气都不太客气了：“学弟，你今天来砸场子的？”

    “没啊。”任光无辜道，“我就看这个学姐一晚上都不怎么说话，想跟她开个玩笑，让她融入进来而已。诶，别生气啊，我闹着玩呢。”

    他哄着旁边的女生：“来嘛姐姐，喝交杯酒。”

    刚把酒喝完，任光就注意到，被桑稚遗漏在桌上的手机，此时屏幕亮了起来，来电显示着“你男朋友找你啦”七个字。

    你男朋友找你啦。

    还挺甜。

    对他就跟冰块似的，怎么都捂不热。

    他还真没遇到过这么难搞的。

    任光的目光停住，暗暗地嘲讽一声，而后不动声色地把她的手机揣进兜里，站了起来：“喝太多酒了，我去上个厕所。”

    出了店，任光把电话接起：“喂。”

    那头一顿，礼貌性地问：“您是？”

    任光平静答：“我是桑稚的男朋友，新交的。”

    听到这话，电话那边彻底安静下来。没多久，任光听到男人似是笑了下，很轻的一声，情绪不明，又像是带了几分荒唐。

    “你说，你是桑稚新交的男朋友？”

    “听我女朋友说，你总打电话缠着她？”任光语气没半点波动，很正经地说，“不管你是哪位，麻烦你不要骚扰我女朋友了。谢谢。”

    说完，任光就挂了电话，顺带把记录删除。想了想，他把手机调成静音，还很恶意地把这个号码拉进了黑名单里-

    这个公卫的环境不好，味道极其难闻。

    桑稚强忍着喉咙冒起的酸意，进去洗了把脸。刚刚坐着的时候没多大感受，此时站起来了，她才感觉脑子有些晕乎乎的。

    身上也有些痒。

    她低下头，发现手臂上开始起一点一点的小红疹。

    桑稚深吸了口气。

    今天是什么狗屎运气。

    桑稚确实不想再回去了。她抽了张纸擦脸，顺带翻了翻口袋，想直接在微信上跟张平说一声。

    却没翻到手机。

    她动作停了下，打开包看了眼，也没找到手机。

    在这一刻，桑稚也想起来，她似乎把手机放桌上了。心里的烦躁越发的浓郁，她平复了下心情，转身回了大排档。

    桌上开始玩新的游戏。

    桑稚一眼就看到自己在桌上的手机，拿了起来。她走到张平的旁边，跟他说了句“生日快乐”，提了自己要先走的事情。

    张平也很抱歉，压低声音道：“那人我也不认识，我朋友带过来的。今天真的对不起，改天请你吃饭。”

    桑稚笑了下：“没事儿，你今天生日，别影响心情。”

    注意着这边的动静，任光扬声说：“学姐要走了啊？没必要吧，我刚刚就开个玩笑，没别的意思。”

    桑稚当没听见，跟其他人道了声别。

    任光没完没了了似的：“学姐，你这让我多难堪啊？”

    张平拍了拍桌子：“喂，差不多得了。”

    在这吵杂之中，桑稚出了店。

    她听到身后有跟上来的脚步声，随后又传来任光的声音：“学姐，你别生气了啊。你看大家都怪我呢。”

    桑稚忍着脾气：“你回去吧。”

    “这么晚了，我送你回去吧。”任光说，“算是给你赔罪。”

    “不用了。”

    这话一落，任光突然抓住她的手臂，贴心般地说着：“学姐，你是不是喝太多了，怎么都站不稳？我扶着你吧。”

    桑稚猛地甩掉他的手。

    动作极大，像是碰到了什么肮脏的东西一样。桑稚往后退了一步，火气燃到了顶端，一字一顿道：“你以为你是个什么东西？”

    任光嘴角的弧度未变。

    “你知不知道有个词叫‘自知之明’？就你这条件——”桑稚上下扫视着他，眼里带了几分嘲讽，“谁给你的脸？”

    “瞧不上我的条件啊？那就试试别的呗。”任光的目光也冷了下来，将她往怀里扯，用气音道，“很爽的。”-

    段嘉许连着通宵了几天，才把手里的项目赶完。他疲倦至极，出了公司，连家都来不及回，直接往机场赶，在飞机上补了眠。

    因为先前一直不确定能不能过来，段嘉许没提前跟桑稚说。此时也打算给她个惊喜，下了飞机才给她打了个电话。

    然后得知她已经在宿舍的事情。

    还是一如既往地养生，这个点要准备睡觉的小朋友。

    想到一会儿能见到她，段嘉许的心情就变得格外好。等到了她宿舍楼下，他又给她打了个电话。

    正想出声，叫她下来的时候。

    出乎他的意料，那头传来却是男人的声音。

    语气张狂，又带了点幼稚，像护犊子似的，说着桑稚是他女朋友，这种滑稽又没半点可信度的话。

    然后就挂了电话。

    段嘉许也没生气，只觉得好笑又荒唐。

    但段嘉许再给桑稚打电话，却发现打不通了之后，他渐渐开始有了别的情绪。这姑娘，刚刚还在电话里跟他说，自己在宿舍准备睡觉了。

    不到一小时，就换成了个男人接的电话。

    所以一开始，说在宿舍里的话，估计也是假的。

    但理由，段嘉许其实也能猜到。

    无非就是怕他担心，也觉得在学校附近不会有什么事情，干脆撒谎骗他，让他远在南芜也能对此安心。

    段嘉许是极其信任桑稚的。

    但他不相信别人。

    电话对面那个男人，让他觉得不安和不痛快。

    此刻段嘉许联系不上桑稚，也不知道她现在在哪。

    这种情绪就像是成了倍的叠加。

    段嘉许敛了唇角，从通讯录里找到桑稚的舍友宁薇，拨了过去。那头接的很快，似乎是没想过会接到他的电话，迟疑道：“您好。”

    “抱歉，这么晚打扰你了。”段嘉许说，“我现在联系不到桑稚，有点着急。你知道她去哪了吗？”

    “啊？她说有个朋友生日。”宁薇说，“但没说去哪。”

    “好的，谢谢。”

    “一般都会在学校附近聚会，不会去太远。你也别急，都是认识的朋友，不会出什么事的。我帮你问问吧。”

    段嘉许又道了声谢。挂了电话，他往校门口的方向跑去。想着宁薇的话，他在校外的店一家一家的找着。

    盲目又缺失冷静。

    比起那男人的话，段嘉许更担心桑稚此刻的状态。毕竟，她不会把手机给别人，也不会听着别人说这些话，来伤害他。

    而且现在时间也不早了。

    宜荷大学附近的店面，说多不多，但说少也不少。段嘉许找了一阵，就跟大海捞针一样，没半点迹象。

    他的右眼皮突突地跳。

    段嘉许正想继续找的时候，手机振动了下，收到了条微信。

    宁薇给他发了个定位。

    是个大排档。

    与此同时，段嘉许也发现了不远处的桑稚。她被一个男人抓住了手臂，然后猛地甩开，嘴巴一张一合着，全身的刺都冒了出来。

    男人像是恼了，再度扯住她的手臂，往怀里带，也说了句话。

    明显就是被缠上了的样子。

    段嘉许刚松了口气，又因桑稚的状况，戾气瞬间涌上。平时的理智在顷刻间全无，他的目光暗暗的，像是在强忍情绪，大步地往那边走。

    这话跟性骚扰没有任何差别。

    桑稚把他挣开，用尽全力地抬手，给了他一耳光。

    任光的脑袋一偏，舔了舔唇角。他嘴唇半张着，很快又看向桑稚，眼里带了几分不可置信，而后，也抬起了手。

    下一秒，桑稚的旁边出现了个男人。高大又出挑，脸上半点表情不带，一上来就往他的肚子处踢了一脚。

    任光甚至都还没反应过来。他没任何防备，闷哼了声，顺着力道往后退了几步，摔倒在地上。

    随后，段嘉许回头看向桑稚。他观察着她的脸，以及裸露在空气中的每个部位，轻声道：“他打你没有？”

    不知道他为什么会突然出现在这，但桑稚的精神还是瞬间松了下来，尾音发颤。

    “没有。”

    段嘉许盯着她的手臂：“手怎么回事？”

    桑稚吸着鼻子：“过敏。”

    “去外面等着。”段嘉许摸了摸她的脑袋，安抚道，“别怕。”

    说完，他走过去，蹲到任光的旁边。

    段嘉许刚刚使的劲儿不小，任光到现在都没爬起来，捂着肚子倒抽着气。他盯着任光，唇角的弧度慢慢上扬，漫不经心道：“同学，你欺负谁呢。”

    任光的脾气上来了，抬腿踢他：“操，你他妈有病吧。”

    猜到他的举动，段嘉许直接踩住他的腿。他还在笑，眼眸弯成月钩，看上去格外温柔。但所做的行为，却和表情完全不符合。

    听着他痛苦的叫声，段嘉许才慢慢把腿挪开，改抓住他的头发，把他的脑袋往地上撞，又问了一遍。

    “你欺负谁呢？”

    旁边有围观的人，大多是学生。店里的老板听到动静，忙出来劝架，怕影响了自家的生意。

    张平也出来了。他认得段嘉许，怕一会儿闹到派出所了，忍不住说：“哥，算了吧。”

    段嘉许却像是什么都听不进去。他的模样生得极为漂亮，温和又平易近人。可他的力道却毫不留情，眉眼里全是狠戾，不带温度。

    像是个刚从地狱爬上来的天神。

    桑稚也怕出事，着急地喊了他一声：“段嘉许！”

    听到这话，段嘉许的动作才停了下来。他垂下眼皮，松开抓着任光头发的手，轻笑了声：“算了，怕吓着我家姑娘。”

    “……”

    “还有，跟你说个事儿。我家姑娘就算真想劈腿，也不会找你这样的——”段嘉许把手上的血蹭到任光的衣服上，压低声音，温文尔雅道，“来羞辱我。”-

    任光的伤大多是皮肉伤。他明显气到了极致，胸腔起伏着，话像是从牙关里挤出来的一样：“我要报警。”

    桑稚把段嘉许扯到自己身后，完全不怕事：“行啊，我也报警说你性骚扰我。”

    张平附和道：“学弟，刚刚我们都看到了啊，是你先挑事的。”

    就连任光的那个暧昧对象，都没再站在他那边。毕竟一晚上，也能看得出来，是任光一直揪着桑稚不放。

    其他人劝着架。

    一个认识任光的女生说了句：“学姐，你先走吧。我们跟他沟通一下就行。”

    段嘉许是真不怕，反而来了兴致。别人都劝着的时候，他反倒主动把手机递给任光：“你报吧。”

    这点伤根本判不了刑，顶多给点赔偿。

    任光却会担心，桑稚真去告他性骚扰。就算立不了案，传到学校也不好听。他盯着段嘉许，一声也没吭，表情有些不甘。

    只骂了句：“你有病吧。”

    “你再找她麻烦试试。”段嘉许笑，“我还真不怕坐牢。”-

    桑稚还是第一次见到段嘉许这么生气的样子。她用了劲儿，把他扯走，也明显因为他的话有些恼火：“什么叫不怕坐牢。”

    段嘉许看向她：“这人缠着你多久了。”

    “……”桑稚一愣，回想了下，“一个月左右，但他前段时间没怎么出现了。”

    段嘉许垂眸，脸上没什么情绪：“怎么不跟我说？”

    桑稚老实道：“怕你不开心。”

    “之前有没有欺负你？”

    “没。”桑稚的委屈再度冒上来，嘀咕道，“我没那么好欺负的。”

    “喝酒了？”

    “喝了一杯，”桑稚说，“但空腹喝的，有点难受。”

    “嗯。”

    见他走的方向不太对，桑稚问：“去哪？”

    段嘉许：“医院。”

    她身上的红疹越来越明显了，看上去显得触目惊心。

    桑稚摇头：“买点药吃就行，我不想去医院。”

    段嘉许又嗯了声，没拦着。

    “你怎么过来了，不是说没时间吗？”

    “腾了点时间。”

    “噢。”桑稚思考了下，给他解释，“我不是故意骗你的。我感觉我今天会很晚才回去，怕你在那边担心嘛，而且我就在学校外面，没什么不安全的。”

    段嘉许情绪很淡：“我知道。”

    见到他，桑稚确实觉得惊喜，那点小委屈也很快就烟消云散。她开始跟他说着最近的事情，笑眼弯弯，情绪渐渐好了起来。

    段嘉许时不时应几句，但话明显变少了。

    两人到附近的药店买了药，而后回到住所。

    桑稚坐到沙发上，开始看自己身上的红疹，有些郁闷：“我刚刚吃那个烤串，吃完才反应过来是牛肉。我也没吃多少，就吃了几串，还以为没事的。”

    段嘉许从厨房里拿了两瓶水出来，倒进热水壶里烧开。

    他抓住桑稚的手，提醒：“别挠。”

    桑稚乖乖应：“哦。”

    客厅里，只有热水壶里发着声响。桑稚盯着他的脸，随口问：“你什么时候回去呀。”

    段嘉许：“没想好。”

    “那我们明天出去玩？”

    “嗯。”

    桑稚又跟他说了一阵子的话，才后知后觉地发现，他的心情似乎很不好，说话都像是挤牙膏似的挤出来。仿佛不太想搭理她。

    恰好水烧开。

    段嘉许倒了点热水进杯子里，又兑了冷水：“吃药。”

    桑稚把药吞进去，犹疑道：“你是在生气吗？”

    段嘉许笑：“我生什么气？”

    “……”他这语气，让桑稚瞬间肯定了自己的猜测。

    她懵了：“你干嘛生气。”

    段嘉许站起身，又往厨房走：“去洗澡吧，一会儿涂药。”

    桑稚下意识跟着他，惴惴不安道：“你这是在生我的气吗？”

    “没有。”

    “我就是想着，咱俩离那么远，那我肯定都跟你说好事呀。”桑稚只能猜到是这个原因，扯了扯他的衣角，跟他示软，“而且真没什么事……”

    段嘉许：“刚刚那也算没什么事？”

    桑稚啊了声：“那我没想到他会这样嘛。”

    “什么事情是能提前想到的？既然这样，”段嘉许收回视线，从冰箱拿出材料，话里没半点笑意，“你以后有什么事情，都不用告诉我了。”

    他说话的语气仍旧平和，却像是带了刺。

    桑稚定定地看着他，声音低到像是要听不见：“我以后不会这样了。”

    段嘉许不再提这个事情：“去洗澡。”

    刚刚的一小点委屈，又因为他的指责，成百上千地叠加。桑稚的鼻子发酸，说话不知不觉就带了哽咽：“对不起嘛。”

    闻声，段嘉许看过来，面无表情地说：“不准哭。”

    他一说，桑稚的眼泪反倒像是跟他作对一样，啪嗒啪嗒掉下来。她低下头，伸手擦掉，忍着哭腔说：“那我去洗澡。”

    段嘉许捏住她的下巴，把她的头抬起来。

    “还哭？”

    这下桑稚真忍不住，抽抽噎噎地哭起来，话都说不出来。

    段嘉许的表情也绷不住了，轻叹了声：“我太凶了？”

    她默了几秒，摇头。

    段嘉许：“那哭什么？”

    “你不是很很忙吗？”桑稚语速很慢，因为呜咽着，说话含糊不清地，“我不想你每天工作了那么久，还老要想我这边的事情……”

    “工作没你重要。”

    “……”

    “就是离得远，你更要跟我实话实说。”段嘉许把她的眼泪擦掉，耐心地说，“我在那边担心，也好过什么都不知道。”

    “……”

    “不是想跟你生气，我刚刚就是——”段嘉许哑声道，“有点被吓到了。”

    联系不上人，也不知道她在哪。接到了那样一个电话，之后就被她拖入黑名单。找了好半天，见到她的时候，还看到她在被一个陌生男人纠缠。

    段嘉许觉得无力。

    最后还得通过她的朋友，才能找到她所在的位置。

    她一哭，段嘉许就没辙了，低哄着：“别哭了，我不应该凶你。”

    桑稚的眼泪像停不下来一样，跟他抱怨：“我今天那么倒霉，你还骂我。我不舒服，你都不理我，就知道说我。”

    段嘉许亲了亲她的脸：“哪不舒服？”

    “胃不舒服，想吐。”

    “嗯，我给你煮个醒酒汤。如果还不舒服，就吃点药。”

    “我身上也痒，难受呜呜呜……”

    “先去洗澡，我一会儿给你涂药。”

    桑稚把眼泪蹭到他衣服上，还是没忍住说：“你生气的时候好吓人。”

    段嘉许笑出声：“吓着你了？”

    “也没有。”桑稚抽着鼻子，“但你凶我，我就想哭。”

    “你这是在威胁我啊？”

    “我才没有。”

    “以后有什么事情都要老老实实告诉我，不论好坏。”

    “……”

    “听到没？”

    “……嗯。”

    段嘉许的眉眼舒展开来，吊儿郎当道：“你可别给我凶你的机会，行不行？”-

    等桑稚回了房间后，段嘉许在厨房里折腾了一会儿，而后出到客厅，在茶几上拿起她的手机。他打开通讯录，把自己从黑名单里拖出来。

    看着这个备注，他的唇角弯了起来。

    桑稚没洗多久的澡，很快就出来了。她坐到餐桌前，把段嘉许刚煮好的醒酒汤喝完，被他叫到沙发那边。

    刚刚买了内服和外敷的药。

    段嘉许拉住她的手腕，开始帮她抹药，皱眉道：“下次再吃牛羊肉，我真要揍你。”

    桑稚的眼眶还红着。她眨了眨眼，一点没被吓到：“那你揍。”

    段嘉许挑眉：“你这不还没下次。”

    “你就是不舍得揍。”

    “嗯。”

    桑稚笑起来，直勾勾地盯着他的脸：“段嘉许。”

    段嘉许：“怎么？”

    “我买了个情侣表，但我放宿舍了。”桑稚献宝似的说，“我明天拿来给你。”

    “好。”

    “你给我买礼物了吗？”

    “买了条项链。”段嘉许说，“一会儿给你戴上。”

    “嗯。”这只手涂完，桑稚换了只手，慢吞吞地说，“我本来觉得今天好倒霉。我早上睡过头了，上课迟到被老师骂了。然后我饭卡丢了，路过操场的时候，还被篮球砸到了头。去朋友的生日聚会，还遇到讨厌的人，而且又过敏了。”

    段嘉许认真给她涂着药，顺着说：“这么可怜啊？”

    “但是我觉得我好像想的太早了。”

    “嗯？”

    桑稚小声说：“见到你，就觉得今天的运气好好。”

    即使见到你，只占了今天的那么小部分。

    却能让那些大部分，都变得微不足道。

    5.

    大四下学期。

    某次跟宁薇的聊天中，桑稚听她说，她的男朋友跟她求婚了。

    说起来的时候，宁薇都克制不住地在笑：“你说他也太有意思了吧。他真的很害羞的，然后在那个酒吧，还上台给我唱了情歌，把我叫上台，突然就跪下跟我求婚了。”

    桑稚饶有兴致地听着。

    宁薇：“重点是，他因为太紧张了，还双膝下跪了。”

    桑稚笑出声。

    聊到最后，宁薇也好奇起她的事：“你家段哥哥呢？有没跟你提过呀。”

    桑稚想了想：“他之前有说过毕业结婚，但我不知道他会不会求婚诶。而且我觉得他那个人好高调，我还有点担心。”

    “啊？”

    “就，有点想自己求。”

    “……”

    其实桑稚也不是不喜欢，就是会觉得不好意思。就比如宁薇说的，她上了台，在众目睽睽之下，接受了她男朋友的求婚。

    她觉得很惊喜，也觉得很开心。

    但桑稚觉得，如果这种事情也发生在她的身上，她肯定也会觉得开心，但估计会有些不自在。

    可到事情真的到来的时候，却完全不如她所想的那样。

    段嘉许是在桑稚毕业典礼那天，跟她求的婚。

    这算是她人生当中，比较重大的一个环节。那天，桑荣，黎萍和桑延都来了。这场景一转，就像是回到多年前，她陪着父母去参加桑延的毕业典礼。

    只不过，这次的主角从桑延变成了她。

    桑延带了相机，懒懒地帮她拍着照。

    桑稚觉得他没好好拍，拍一张就过去跟他说几句，到后边甚至要吵起来。段嘉许也带了，安抚了她几句，在旁边替她拍了几十张照。

    拍完毕业照后，桑稚突然收到一个陌生人给的红玫瑰。再往前走，又有涌上来的一群人给她送花，每人一枝。

    这其中还有好些认识的同学，就连桑荣和黎萍都参与了。

    桑稚突然意识到了什么。

    其实很多事情，都是有预感的。

    从今天醒来开始，桑稚就有种极其强烈的预感。因为按她对段嘉许的了解，他一定会选在今天跟她求婚。

    还会是很高调的，又很老套的方式。

    高调的土男人。

    在众人的引导下，桑稚看到路道中央的段嘉许。在这一瞬间，她其实没有任何的精力去分给旁边的人，也完全不在意其他人的目光。

    这个画面，桑稚想象过千百遍。

    或许跟她所想的某个画面重叠上了。

    却仍是让桑稚觉得，这一定是她一辈子都不会忘掉的一幕。

    段嘉许今天穿得很正经，白衬衫黑西装裤，还打上了领带。他抱着一束很大的玫瑰花，慢慢地走到她的面前。

    桑稚突然有点想笑。

    段嘉许低着下颚，也笑了起来。他的身材清瘦高大，黑发朗眸，出众过艳的五官，站在光亮之处，显得夺目又张扬。

    过了几秒。

    “你之前告诉我你的秘密之后，我也没有特别认真的，跟你谈过这件事情。”段嘉许盯着她的眼，收起笑容，模样多了几分正经，“当时看你说着说着就哭了，总担心，这会不会是一件让你觉得很难过的事情。”

    “所以我不太敢提。”

    小姑娘把所有的心事暴露。

    用尽所有的勇气，用她的方式，告诉他。

    ——我承认，我们之间，是我更喜欢你。

    “也一直没跟你提过，我其实不是那种，喜欢上一个人，就会立刻去争取的人。”段嘉许舔了下唇角，认真道，“在表现出对你的喜欢之前，我也曾偷偷的，暗恋过你一段时间。”

    也曾挣扎过，因为自卑，因为觉得配不上你。

    会因为你的反应而退缩，也会因为你的一个回应，感到欣喜若狂。

    “可能你会想，这个段嘉许是不是因为，身旁突然多了个人，因为这个人对自己好，然后发现这个人也喜欢自己，就将就着跟她过一辈子。”

    段嘉许轻咳了声：“可能你也没这么想，但怕你会这么想，我还是想提一下。”

    桑稚小声说：“有这么想过。”

    但也只是这么想过。

    现在早就不这么认为了。

    “还真想过啊？小没良心的。”段嘉许笑，“我以前有想过，一辈子一个人，其实也没什么关系。但我并不是真的觉得没关系，只是没有遇到这么一个人。”

    没有遇到一个，让他想抛开他人的看法，从自卑的深渊里爬出来的人。

    没有一个人，能给他一种想要去抗衡的念头。

    所以不可能会将就。

    因为他根本没有那样的勇气。

    直到遇见了她。

    段嘉许扯了扯唇角，单膝跪下：“可你让我，突然很想试试看。”

    桑稚的心脏狂跳。她紧张得有些喘不过气，听着他平平淡淡的话，眼眶却不知不觉地红了起来：“试试什么。”

    “去爱一个人。”段嘉许一字一顿道，“不顾所有。”

    他仰起头，嘴里带过一句极为轻的“小孩”，而后，郑重地把剩下的话说完：“所以，你愿意嫁给我吗？”

    怎么会不愿意？

    是已经想了好多年的事情。

    桑稚接过他手中的花：“哦。”

    段嘉许是真觉得紧张，此时得到这么一个回应，表情瞬间有了裂缝。他失笑般地垂下头，很快又道：“就这反应啊？你是想看我哭吗？”

    “没有。我说‘哦’的意思，就是，”桑稚吸了吸鼻子，认真道，“‘我非常愿意’的意思。”

    七年后，她所想象的这么一天，真的到来了。

    桑稚穿着学士服，在阳光之下，在所有人的祝福下，接受了段嘉许的求婚。

    七年前，也有这么一天。

    她穿着干净的裙子，站在穿着学士服的段嘉许旁边。因为再次见到他而感到开心，又因为即将的离别，觉得难过至极。

    笨拙地藏着自己的心思，不敢让任何人发现，无论是她多亲密的人。想象着，未来有一天，一定要到他的身边去。

    那个时候的桑稚，一定没有想过。

    七年后，她所想象的这么一天，真的到来了。

    如她所愿。

    桑稚真的成为了段嘉许身边的那个人。

    —番外完—
